Von welchem Gesetzt stammt das Amerikanische ab?  britischen Common Laws
Warum unterscheidet sich das amerikanische Recht stark vom Britischen?  Dies rührt größtenteils von dem langen Zeitraum her, in dem sich das amerikanische Recht unabhängig vom Britischen entwickelt hat
Wie viele ethnische Gruppen und indigenen Völker gibt es? 1300
Woher kommt die Sexuelle Orientierung von Menschen?  Es gibt wohl nicht den einen Faktor, der die sexuelle Orientierung eines Menschen bestimmt, sondern sie entwickelt sich durch ein komplexes Zusammenspiel dieser biologischen Einflüsse gemeinsam mit umweltbedingten Faktoren
Seit wann gehört Guam zu dem Gebiet der Vereinigten Staaten?  1949 
Wann wurde begonnen den Hafen Apra für U-Boote auszubauen?  Ab 1962
Was ist die EU laut Bundesverfassungsgericht?  Staatenverbund 
Wer nennt die EU Staatenverbund?  von deutschen Juristen
Wo wird Fleisch von Hunden verzehrt?  zum Beispiel in Korea, Vietnam und einigen südlichen Provinzen Chinas wie Guangdong sowie in Teilen Afrikas
Was darf in Deutschland mit Hundefleisch getan werden?  In Deutschland und vielen anderen Ländern gilt Hundefleisch per Gesetz nicht mehr als Nahrungsmittel und darf auch nicht gehandelt oder in den Verkehr gebracht werden
Wann wurde Hundefett in der Medizin verwendet?  vom Mittelalter bis in die Neuzeit
Was ersetzten Hundeknochen bei der Medizin im Mittelalter?  das wertvollere, aus gebranntem Elfenbein hergestellte Spodium
Wie heißt das Programm das Unicode per Benutzeroberfläche in Windows ermöglicht?  ''charmap.exe'', genannt ''Zeichentabelle''
Wie kann man auf einem Mac Unicode Zeichen hinzufügen?  ''Einfügen'' → ''Sonderzeichen''
Wofür setzt sich die Bill und Melinda Gates Foundation ein? die Behandlung und Bekämpfung von Krankheiten in der ganzen Welt
Was für Projekte hat die Bill und Melinda Gates Foundation?  Dazu gehören Projekte zur Versorgung von AIDS-Kranken in Botswana und die Bereitstellung von Geld für Impfprogramme von Kindern in Indien und Afrika
An was forscht die Bill und Melinda Gates Foundation?  Impfstoffen gegen AIDS, Tuberkulose und Malaria sowie der Bereitstellung von Impfstoffen gegen Kinderlähmung, Diphtherie, Keuchhusten, Masern und Gelbfieber
Wie viel Geld der GAVI kommt von der Bill und Melinda Gates Foundation?  17 % (1,5 Mrd. US-Dollar)
In welchem Meer liegt Guam? im westpazifischen Ozean
Zu welcher Inselgruppe gehört Guam?  Marianen-Archipels
Wodurch gelangte Guam an ansehen? die dort befindliche strategisch wichtige Andersen Air Force Base, einen Luftwaffenstützpunkt der USAF
Was ist chinesische Kalligrafie? Die Kalligrafie ist eine in China hochangesehene Kunst. Hierbei werden mit einem Pinsel die Zeichen schwungvoll zu Papier gebracht
Aus welcher Quelle bekommt die Erde am meisten Energie? Sonne 
Wovon hängt die Anzahl eingestrahlter Sonnenenergie auf die Erde ab? von Uhrzeit, Jahreszeit und Breitengrad
Warum gründete Johann Ohneland eine Stiftung für Margaret de Braose zugunsten ihrer Eltern und ihres Bruders William, der in seinem Kerker gestorben war
Wann erkrankte Johann Ohneland an seiner tödlichen Krankheit? In der Nacht vom 9. auf den 10. Oktober erkrankte er wahrscheinlich an der Ruhr
Wann starb Johann Ohneland?  in der Nacht zum 19. Oktober 1216
In welchem Ort starb Johann Ohneland?  Newark
Wo wurde Johann Ohneland bestattet?  Kathedrale von Worcester
Aus was wird am meisten Papier gemacht?  Holz und Altpapier
Welche Region Estlands ist die Wirtschaftlich wichtigste?  die Region rund um die Hauptstadt Tallinn (Harjumaa)
Wie viele Einwohner Estlands wohnen in Harjumaa? 40 % der Bevölkerung Estlands
Wo wird in Estland am meisten Landwirtschaft betrieben?  die Regionen Zentral- und Südostestland
Welche Wirtschaft ist in Nordostestland am größten?  die Energiewirtschaft
Wann kann eine Xbox 360 eine CD zerkratzen?  wenn sie während des Betriebs bewegt wird
Warum wurde Microsoft verklagt als Folge des CD zerkratz Problems der Xbox 360?  da Microsoft angeblich für den Tausch von durch die Xbox 360 zerkratzten Spielen zu Unrecht eine Gebühr verlangt hat
Wie ist Beyoncés voller Name?  Beyoncé Giselle Knowles-Carter
In welcher Girl Group war Beyoncé? R&B-Girlgroup Destiny’s Child
Wie viele Tonträger hat Beyoncé insgesamt in ihrer Karriere verkauft?   über 200 Millionen
Wie reich ist Beyoncé?  einem Vermögen von 440 Millionen US-Dollar
Wie viel Geld verdient Beyoncé jährlich?  2014 verdiente sie 115 Millionen US-Dollar
Wie alt sind die Funde der Buhl-Frau aus Idaho? 10.500 Jahre
Wann fingen die Indianer in Nordamerika mit Keramik an?  zwischen 2000 und 1000 v. Chr.
Welche Werkzeuge verbesserten die Jagd der Indianer in Nordamerika?  Atlatl und später durch Pfeil und Bogen
Was sind die Pueblos der Indianer? Im Südwesten der USA entstanden Lehmbausiedlungen mit bis zu 500 Räumen
Was sind die ältesten Indianer Funde in Alaska?  12.000 bis 14.000 Jahre
Wie viele Menschen sind aus Portugal nach Frankreich gezogen?  1.132.048
Wie viele Einwohner Luxemburgs sind Portugiesen?  16 Prozent
Wer Vertritt den Post-Punk?  Typische Post-Punk-Vertreter waren bzw. sind Blood on the Saddle, Public Image Ltd., Siouxsie and the Banshees, Talking Heads, The Southern Death Cult, Wire, Foetus, DAF, Malaria!, Gang of Four, Joy Division, Bauhaus, The Stranglers, Killing Joke, The Sound, The Chameleons, Magazine, The Birthday Party, Cocteau Twins, The Fall, die frühen U2, The Cure, And Also the Trees, Death in June sowie The Sisters of Mercy
Für was hielten sich Post-Punk-Bands? als Weiterentwicklung der negativen und tendenziell unpolitischen Punk-Bands, deren „No-Future“-Philosophie von den konstruktiven, teils politischen und progressiven Post-Punk-Bands abgelöst wurde
Welche Instrumente werden im Punk eigentlich nicht verwendet?  z. B. Synthesizer
Warum wird Post-Punk wieder relevanter?  weil sich mehrere kommerziell erfolgreiche Bands wie Franz Ferdinand, Interpol und Arctic Monkeys an Musik und Ästhetik des Post-Punk orientieren
Was ist die Hauptstadt Siziliens?  Palermo 
Wo in Sizilien liegt Palermo?  an einer Bucht an der Nordküste
Seit wann gibt es Palermo? 8. Jahrhundert v. Chr.
Wer ist Bürgermeister Palermos? Leoluca Orlando
Wie viele Fälle hat Altenglisch? fünf
Welche Fälle hat Altenglisch? Nominativ, Genitiv, Dativ, Akkusativ und Instrumental
Wie viele Stadtbezirke gibt es in Zejiang?  37 
Was sind die Bezirksfreien Städte Zejiangs?  Huzhou, Jiaxing, Jinhua, Lishui, Quzhou, Shaoxing, Taizhou, Wenzhou und Zhoushan
Von wie viele Griechischen Flughäfen aus kann man ins Ausland fliegen?  15 
Was ist Griechenlands größter Flughafen?  der Flughafen Athen-Eleftherios Venizelos
Was sind die größten Griechischen Flugzeuglinien?  Olympic Air und Aegean Airlines
Wer sorgte für das Durchsetzen der Muslime 1192 in Nordindien?  Muhammad von Ghur
Bis wann regierten die Sena-Dynastie in Bengalen?  1202 
Wer war in Indien 1202 für die Kriegsführung zuständig?  Krieger-Kaste Kshatriya
Wie viele Götter haben die Muslime?  einen einzigen
Wann lebte der Denker Kabir?  1440–1518
Wer gründete das Sultanat Delhi?  Die Muslime
Als was sehen die Zeugen Jehovas Jesus an?  als das erste und einzige von Gott allein erschaffene Geschöpf
An was starb Jesus laut den Zeugen Jehovas?  am Pfahl
In welchen Gebieten ist die University of Notre Dame die beste englischsprachige Universität der Welt?  Religionsphilosophie, Philosophie des Mittelalters und Philosophie der Mathematik
Was macht der Körper wenn man Emotionen hat?  Ausschüttung bestimmter Neurotransmitter und Hormone
Was unterscheidet die Cannon-Bard-Theorie von der James-Lange-Theorie Nach der älteren Theorie  von James und Lange gehen die physiologischen Veränderungen der eigentlichen Emotion voraus, nach Cannon und Bard verlaufen beide Reaktionen als Folge des Reizes gleichzeitig
Wo arbeitete Lauri Nummenmaa?  finnischen Aalto-Universität
Warum schlägt das Herz wenn man wütend ist schneller?  Bewertung der Wahrnehmung
Wann kommen nach Richard Lazarus Emotionen auf?  erst dann, wenn ein Umweltstimulus zunächst als relevant (positiv oder gefährlich) oder irrelevant eingestuft wird und daraufhin in einem zweiten Schritt die persönlichen Bewältigungsmöglichkeiten (siehe Coping) eingeschätzt werden. Dazu gehört auch die Frage, wer oder was den Stimulus ausgelöst hat. Diesen beiden Modellen zufolge entsteht die Emotion also erst durch eine kognitive Bewertung.
Was wird benutzt wenn der ganze Körper mit Infrarotstrahlung getroffen werden soll?  Infrarotwärmekabinen 
Welche Lichtfrequenz haben Heizlampen?  Infraroten 
Wofür werden in der Medizin Infrarotstrahler benutzt?  zur örtlichen Behandlung von Entzündungen (beispielsweise der Nasennebenhöhlen) eingesetzt
Welche Art von Infrarotstrahlung nutzt die Medizin?  häufig in Form von Lasern
Auf welche Körperstellen wird Infrarotstrahlung medizinisch verwendet?  die Haut-, Augen- und Zahnheilkunde
Warum kann Infrarotstrahlung für die Augen gefährlich sein?  da es im Auge unbemerkt bis zur Netzhaut gelangt, dort fokussiert wird und Zerstörungen verursachen kann
Was braucht ein guter Fußballer?  auf der Basis von körperlicher Fitness und Kondition aufbauend die spielerischen Fähigkeiten, die Ballfertigkeit, die Technik sowie die Taktik
Aus was besteht die Spieltaktik beim Fußball?  das geplante Zusammenwirken der verschiedenen Mannschaftsteile, eine bestimmte Einteilung und Aufstellung der Positionen auf dem Spielfeld sowie ein wechselndes Umschalten von Abwehr zu Angriff und umgekehrt
Was beeinflusst die Taktik beim Fußball?  Stärke des Gegners, vom Spielverlauf, vom Spielstand und von eventuellen verletzungsbedingten Auswechselungen oder einem Platzverweis
Welche Spielerpositionen gibt es in der Verteidigung beim Fußball?  Innenverteidiger sowie rechter und linker Außenverteidiger
Welche Rolle hat der Innenverteidiger beim Fußball?  vorwiegend ein reiner Abwehrspieler, der die gegnerischen Angreifer am Toreschießen hindert und nur bei Eckbällen und Freistößen sich in die Offensive einschaltet
Wie werden die Außenläufer im Fußball heute genannt? Mittelfeldspieler
Welches Ziel haben die Stürmer im Fußball?  den Ball selbst ins gegnerische Tor zu befördern oder dies einem Mannschaftskameraden durch geschicktes Zuspiel zu ermöglichen
Wer verwendete das Wort Plagiat zuerst? römischen Dichter Martial
Wann wurde das Zahnrads durch Ktesibios erfunden? in der Antike
Wer feiert die Mariä Erwählung? Die römisch-katholische Kirche
Wer führte das Hochfest der ''Empfängnis Mariens'' für alle Katholiken ein?  Papst Clemens XI.
Welche deutschen Unis sind Partner Universitäten der Yale University?  Eberhard Karls Universität Tübingen, Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg, Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, Universität Hohenheim, Karlsruher Institut für Technologie, Universität Konstanz, Universität Mannheim, Universität Stuttgart und Universität Ulm
Wie schauen die Weißrussen auf die Kiewer Rus?  Während in der akademischen Geschichtswissenschaft überwiegend die russische und sowjetische Interpretation vertreten wird, messen nationalpatriotische Publizisten der Kiewer Rus eher eine geringe Bedeutung für die weißrussischen Geschichte bei
Wo wird Katalanisch gesprochen?  Katalanisch ist Amtssprache in Andorra sowie, neben dem Spanischen, regionale Amtssprache in Katalonien, auf den Balearen und in Valencia. Es ist außerdem eine der Regionalsprachen Frankreichs (im Roussillon/Département Pyrénées Orientales)
Welcher Sprachenoberart ist das katalanische untergeordnet?  romanischen Sprachen
Welche Sprachen verbindet die Katalanische?  Galloromanisch und Iberoromanisch
Mit welchem Name wurde Georg VI geboren?  Prince Albert Frederick Arthur George, Duke of York
Wo ist Georg VI geboren?   York Cottage, Sandringham, Norfolk
Wann war Georg VI König von Großbritannien?  vom 11. Dezember 1936 bis zu seinem Tode
Wofür müssen Säugetiere riechen können?  unter anderem bei der Nahrungssuche und bei der Fortpflanzung, wo Pheromone die Paarungsbereitschaft signalisieren. Auch für das Territorialverhalten ist der Geruch bedeutend, etliche Arten markieren ihr Territorium mittels Urin, Kot oder spezieller Drüsensekrete
Welche Säugetiere haben die besten Echoortung?  Zahnwalen und den Fledermäusen
Was haben manche Tierarten für einen besonders guten Tastsinn?  spezielle Tasthaare (Vibrissae)
Welches Säugetier hat den besten Tastsinn?  Sternmull 
Welche Tierarten haben den besten Gesichtssinn?  beispielsweise die Katzen und die Primaten
Wer lebte ursprünglich in der Zentralafrikanischen Republik? die Pygmäen
Wo in der Zentralafrikanischen Republik leben noch Pygmäen?  in den südwestlichen Regenwäldern
Welche Volksgruppe ist die größte in der Zentralafrikanischen Republik? Baya 
Was ist die zweitgrößte Volksgruppe der Zentralafrikanischen Republik? Banda 
Wie viele Bewohner der Zentralafrikanischen Republik kommen aus Europa? Einige Tausend
Was sind Festkondensatoren?  Kondensatoren mit fester Kapazität
Welche zwei Arten von Kondensatoren gibt es? Kondensatoren mit fester Kapazität, die „Festkondensatoren“, und Kondensatoren mit veränderbarer Kapazität, die „Veränderbaren oder Variablen Kondensatoren“
Seit wann gibt es Digimon?  23. Sept. 1998
Wie hieß das erste Spiel mit Digimons?  Digital Monster 
Auf welcher Konsole lies sich das erste Digimon-Spiel spielen?  für den Sega Saturn
Was versucht man in Spiel Digimon zu erreichen?   seine Digimon vom Ei an zum Champion- oder Ultra-Level digitieren zu lassen und sogenannte ''Coins'' rund um ''File Island'' zu sammeln
Auf was zielt die Mischung aus Musik und Werbung bei AC-Hörfunk ab?  dass die Hörer das Programm möglichst lange verfolgen und sich insbesondere auch nicht durch Werbespots abschrecken lassen
Wie soll die Wiedererkennbarkeit bei AC-Hörfunksendern sichergestellt werden?  Praktisch alle AC-Sender verwenden daher einen Slogan, der oftmals die Musikpositionierung widerspiegeln soll und bei vielen Sendern bewusst nach jedem Musikstück genannt wird
Was sehen Nutzer bei AC-Hörfunksendern als wichtig an? Abwechslung oder Mischung in der Musik
Welche Sender Mottos benutzen AC-Hörfunksender häufig? z. B. „Der beste Mix“ oder „Mehr Abwechslung mit den größten Hits aller Zeiten“
Wie viele Verfahren gegen Genozid verbrechen liegen dem Internationalen Strafgerichtshof vor? ein Verfahren
Wer kann den Internationalen Strafgerichtshof Aufträge geben  Fälle die die Genozid-Konvention verletzen zu übernehmen? Sicherheitsrat der Vereinten Nationen
Wer war 1878 Vizekönig Indiens? Lord Lytton Generalgouverneur
Wer wurde 1877 Kaiserin von Indien? Königin Victoria von Großbritannien
Wo lag das Kaiserreich Indien? umfasste das heutige Indien, Pakistan und Bangladesch
Wie lange gab es das Indische Kaiserreich?  bis 1947
Wer sind bekannte Personen aus Valencia?  unter anderem König Peter III., die Komponisten Vicente Martín y Soler, Joaquin Rodrigo, José Serrano, Ruperto Chapi, die Maler Joan de Joanes, José de Ribera, Joaquín Sorolla, der Künstler Mariano Benlliure, die Schriftsteller Juan Luis Vives, Ausiàs March, Vicente Blasco Ibáñez, die Sänger Camilo Sesto, Nino Bravo, Concha Piquer, Bruno Lomas, der Architekt Santiago Calatrava, sowie die Fußballspieler Juanfran und Raúl Albiol.
Wie viel Speicherplatz hat der IPod Shuffle der 4. Generation? 2 GB Speicher
In welchen Farben lies sich der IPod Shuffle 4. Generation kaufen?  Silber, Blau, Grün, Gelb und Rosa
Was sollte beim IPod Shuffle das fehlende Display ausgleichen?  VoiceOver-Funktion
Was unterscheidet die Bevölkerung in Santa Monica vom Rest LA's? Die Bevölkerungsmehrheit besteht jedoch aus nicht-hispanischen Weißen
Wie viele Menschen leben in Santa Monica?  im Jahr 2010 ermittelten 89.736 Einwohner
Wie viele Bewohner Santa Monicas sind weiß?  77,6 % Weiße (darunter 70,1 % nicht-hispanische Weiße)
Wie viele verdient ein Haushalt in Santa Monica durchschnittlich?  Gemäß einer Hochrechnung für 2014 sind die Werte für den Wert des Haushaltseinkommens auf 74.534 $
Wie viele Einwohner Santa Monicas sind arm?  11,3 % lebten unter der Armutsgrenze
Wie viele Journalisten berichten aus New York City?  Rund 10.000
Wie viele Serien- und Filmproduktionen haben in New York City gedreht?  Über 3000
Wer ist Host der "Tonight Show"?  Jimmy Fallon
Wann wurde die Show "Saturday Night Live" zum ersten mal ausgestrahlt?  1975
Wie wurden Kondensatoren am Anfang des 20. Jhd. gebaut?  noch mechanisch mit Schrauben befestigt und die Anschlüsse per Hand gelötet oder auch angeschraubt
Wie kam es zur Leiterplattentechnik? Der Preisdruck in der Fertigung
Was war der Vorgänger der stehenden Bauform beim Kondensator?  liegenden Bauformen mit axialen Anschlüssen wurden
Warum stehen die Bauformen der Kondensatoren?  um mit kompakteren Leiterplatten Kosten einzusparen
Was wurde mit den SMD-Chips eingeführt?  oberflächenmontierbaren Bauelemente
Welche Kondensatoren werden immer noch ohne fertige Bauelementen gebaut?  Beispielsweise die Flachbandanschlüsse von Folienkondensatoren für eine hohe Impuls-Strombelastbarkeit, die Schraubanschlüsse großer Aluminium-Elektrolytkondensatoren für hohe Strombelastbarkeit oder spezielle Bauformen für zum Beispiel Durchführungskondensatoren
Was hat die Speicherzelle einer DRAMs?   einem Kondensator mit zugehörigem Transistor
Was war das Ziel von Windows 8? Nutzung eines Computer mittels Touchscreen und Maus vereinigen
Welche Oberflächensysteme hat Windows 8?  ''Windows 8 Modern UI'' (früher „Metro“ genannt) eine speziell für Touchscreens optimierte Bedienoberfläche in „Kachelform“ und andererseits die klassische Desktop-Oberfläche mit der Taskleiste
Welche Bedienoberfläche von Windows 8 ist zu Windows 7 ähnlich?  die klassische Desktop-Oberfläche mit der Taskleiste
Wo war das sowjetische Original des deutsch-sowjetischen-Nichtangriffspakts anfangs?  Jahrzehnte lang in einem Panzerschrank im Kreml
Wer hatte Zugriff auf das Original des deutsch-sowjetischen-Nichtangriffspakts im Kreml?  nur die Generalsekretäre der KPdSU persönlich
Wer wurde 1991 Präsident Russlands?  Boris Jelzin
Wann wurde der deutsch-sowjetischen-Nichtangriffspakts publiziert?  Nach der Auflösung der Sowjetunion ließ Jelzin es 1992 veröffentlichen
Welches Amt hatte Putin 2009?  Ministerpräsident
Womit lobte Putin Polen im Kontext des deutsch-sowjetischen-Nichtangriffspakts?  dass die Polen sich als Erste der nationalsozialistischen Aggression entgegengestellt hätten
Wer war 2009 Außenminister Russlands?  Sergei Lawrow
Was ist das Kyffhäuserdenkmal?   ein 81 Meter hohes, weithin sichtbares Denkmal auf dem gleichnamigen Gebirge bei Bad Frankenhausen
Wann wurde das Kyffhäuserdenkmal gebaut?  zwischen 1890 und 1896
Wie hoch ist das Burschenschaftsdenkmal?   33 Meter
An was gedenkt das Burschenschaftsdenkmal?  an die deutschen Burschenschaften des frühen 19. Jahrhunderts, die unter anderem beim Wartburgfest von 1817 eine Rolle spielten
Wie ist das Verhältnis des Irans mit seinen Nachbar Ländern? Die Mehrheit der arabischen Länder sieht den Nachbarn Iran mit Argwohn
Wer ist seit den 1980ern Partner des Irans? Syrien 
Was waren die Vorbereitungen der Operation Galvanic?  Dazu setzten sich von Pearl Harbor und drei Tage später von den Neuen Hebriden (heute: Vanuatu) zwei Transportergruppen in Bewegung, die am 17. November westlich der Salomonen zwischen der Bakerinsel und Tuvalu zusammentrafen. Die zugehörigen Deckungseinheiten, wie die schnelle Flugzeugträgergruppe, Schlachtschiffe, Kreuzer, Zerstörer und Minensucher kamen einige Tage später hinzu.
Womit begann die Schlacht um die Gilbert-Inseln?  mit der vorgesehenen Bombardierung der Landungsgebiete
Wann nahmen die USA in der Operation Galvanic Makin ein?  am 23.
Was ist Zensur? im engeren Wortsinn das Eingreifen staatlicher oder sonstiger machtgestützter Institutionen, durch die im Sinne dieser Institutionen unerwünschte Inhalte von der Medienöffentlichkeit ferngehalten werden sollen
Warum gibt es keine bekannten Bildhauer aus Portugal?   Das lag an diversen Gründen: Zum einen gab es keine neuen, innovativen Techniken und Formen aus dem Land. Oft wurden viele Gemälde und Skulpturen zur Ehre Gottes nur für bestimmte Klöster oder Kirchen erschaffen, ohne dass die Namen der Künstler bekannt waren (die oftmals ihren Namen absichtlich nicht angaben). Daneben spielte die oft schwierige Aussprache portugiesischer Namen sowie die Zerstörung von Kunst durch das Erdbeben von 1755 und durch napoleonische Truppen Anfang des 19. Jahrhunderts eine entscheidende Rolle.
Warum kamen die Maler im Mittelalter in Portugal oft aus einem anderen Land?   weil sich durch die großen Meister ihres Landes verdrängt worden waren, dann in Portugal wirkten konnten
Wann wurde Straßburg Bischofssitz? 614
Wann beginn das Fränkische Reich? 511
Welche Bevölkerungsgruppe siedelte ab 500 vermehrt im Elsass? germanischer Siedler
Zu welchem Teil Frankreichs wurde das Elsass 913 zugeteilt? 842 zum Mittelfränkischen Reich, 870 zum Ostfrankenreich, 913 zum Westfrankenreich und schließlich 925 wieder zum Ostfrankenreich
Was war die größte Stadt im Ostfrankenreich? Köln
Wie wird Holz gestockt?  durch Lagern in einer feuchten Umgebung mit einem parasitären Pilz zu infizieren
Was passiert beim Stocken von Holz?  Der Pilz durchdringt die Schichten des Holzes und verändert die Beschaffenheit der Zellen. Durch dieses Verfahren entstehen individuelle Muster und Farbschattierungen
Wann wird gestocktes Holz eingesetzt?  zur Herstellung von Designobjekten aller Art
Welches Verfahren führt zu fast gleichen Ergebnissen wie das Stocken von Holz?  ein besonderer Vereisungsprozess
Wie sieht Holz aus nach dem es vereist wurde?  ein sehr helles Holz, das fast schwarz gemasert ist
Wer betreibt das Eisenbahnnetz Israels?  Israel Railways
Wie groß ist das Eisenbahnnetz Israels?  949 km
Wie viele Menschen in Israel nutzen die Eisenbahn?   35 Millionen (2008)
Wie sieht die Heimseite von Windows 8 aus?  eine personalisierbare Auflistung der dem Benutzer wichtigen Apps und App-Inhalte in Form von Kacheln. Zur Organisation können Kacheln gruppiert werden
Wie kommt man bei Windows 8 zur Startseite?  Die Startseite lässt sich über die Schaltfläche ''Start'' aufrufen
Warum sah Aristoteles alle anderen Völker als schwächer an?  aus den andersartigen klimatischen Verhältnissen, denen sie ausgesetzt waren
Wie nannten die Griechen Menschen anderer "Rassen"? Barbaren
Wann war die letzte Hinrichtung in Tennessee? im Dezember 2019
Wer ist Gouverneur von Tennessee? Bill Haslam
Mit welcher Methode wird in Tennessee heutzutage hingerichtet? letale Injektion
Auf welche Hinrichtungsmethode darf Tennessee  ausweichen falls die Giftspritze nicht zur Verfügung steht? den elektrischen Stuhl
Wie hießen die Provinzen im Osmanischen Reich vor der Tanzimatzeit?  Eyâlet 
An welchem Datum ging der Koreakrieg los? 6·25
Wie wird der Koreakrieg in Nordkorea genannt? „Vaterländischer Befreiungskrieg“ bezeichnet (''Joguk haebang Jŏnjaeng'' )
Welcher Krieg wird auch "vergessener Krieg" genannt? Koreakrieg 
Aus was besteht die Atmosphäre Neptuns? Wasserstoff, Helium, Methangas
Was für eine Art von Planet ist Neptun? „Eisriesen“
Wie schwer ist Neptuns fester Kern? 1- bis 1 ½-facher Erdmasse
Wie groß ist Neptuns fester Kern? nicht größer als die Erde
Welcher Druck herrscht im festen Kern Neptuns? einige Millionen bar
Was umgibt den festen Kern Neptuns? Umgeben ist das Zentrum von einem Mantel oder Ozean aus einer Mischung von Fels, Wasser, Ammoniak und Methan, der einer Masse von 10- bis 15-facher Erdmasse entspricht (diese Mixtur aus Wasser, Methan oder Ammoniak wird von den Planetologen als Eis bezeichnet, auch wenn sie in Wirklichkeit heiße und sehr dichte Flüssigkeiten sind und diese Stoffe im äußeren Sonnensystem normalerweise im festen Zustand auftreten).
Wie sahen Playstations Buzzer für das Spiel Buzz! aus? Die Buzzer haben auf der Oberseite einen großen, runden, illuminierbaren Buzzer und vier farbige Antworttasten
Was veröffentlichte Playstation für das Spiel "Buzz!"? eigene Spielcontroller
Welche Firma stellte die kabellosen Buzzer für das Spiel "Buzz!" her? Namtai
Was ist alles bei den Wireless-Buzzern für das Spiel "Buzz!" enthalten? Geliefert werden ein USB-Stick mit Empfänger und vier Wireless-Buzzer in einer Aufbewahrungstasche.
Was ist eine TU? eine promotionsberechtigte Hochschule mit einem breiten Angebot an Ingenieurfächern und naturwissenschaftlichen Fächern, zumeist ergänzt um weitere Fächer
Aus was gingen die Technischen Universitäten hervor? Technischen Hochschulen
Wann wurden Technische Hochschulen zu Technischen Universitäten? In den 1970er und 1980er Jahren
Seit wann gibt es Technische Hochschulen?  1870er Jahren
Was bekamen Technische Hochschulen die zur Technischen Universität wurden? Die Umwandlung brachte ihnen neben dem seitens der Politik und Wirtschaft gewünschten Prestigegewinn auch einen stärkeren Anteil an Grundlagenforschung und die Ergänzung um begleitende Fächer
Welche Technische Hochschulen gibt es noch? die Rheinisch-Westfälische Technische Hochschule in Aachen sowie die zwei Schweizer Eidgenössischen Technischen Hochschulen in Zürich und Lausanne
Wie viele Universitäten sind Teil der TU9? Neun
Woher kommen die Universitäten der TU9 Initiative? Deutschlands 
Wer ist teil des Vereins TU Austria? TU Wien, TU Graz und die Montanuniversität Leoben
Welche Architekten bauten das Grand Central Terminal ? Architektenteam Warren & Wetmore aus Minnesota
Was ist das Grand Central Terminal? Bahnhofsgebäudes
Wie viel kostete das Sanieren des Grand Central Terminals? über 200 Millionen Dollar
Wie groß ist das Grand Central Terminal? 142 Meter lang, 50 Meter breit und 46 Meter hoch
In welchen US-Staaten befinden sich die Gedenkstätten des World War II Valor in the Pacific National Monument? Alaska, Hawaii und Kalifornien
Wer war 2008 US-Präsident? George W. Bush
Welche künftige Ehefrau kennte Steven Spielberg bei Indiana Jones kennen? Kate Capshaw
Wie viele Kinder hat Steven Spielberg mit Kate Capshaw? drei leibliche und zwei adoptierte
Wo wohnt Steven Spielberg? in Hollywood
Wie viel Geld hat Steven Spielberg? Laut Forbes hat Spielberg ein Vermögen von 3,4 Milliarden US-Dollar
Wo leben die meisten Nachkommen von Sklaven die währen des Atlantischen Sklavenhandels nach Amerika kamen? in den Vereinigten Staaten, der Karibik und Lateinamerika (vor allem in Brasilien)
Wie viele Sklaven wurden nach Amerika während des Atlantischen Sklavenhandels depotiert? Ungefähr 12 Millionen
Wie heißt der Hauptkanal von Utrecht?  Die ''Oudegracht''
Welcher Wirtschaftsbereich in Utrecht ist am wichtigsten?  Dienstleistungsbereich
Was ist die zweitgrößte niederländische Bank?  Rabobank
Seit wann gibt es die Utrechter Messe?  1916 
Wie viele Säugetierarten gibt es in der Schweiz? ca. 83
Wie viele der Schweizer Tierarten sind gefährdet?  Mindestens 40 Prozent
Wie lang sind die Gewässer der Schweiz?  65'300 km
Wofür ist das "Freiangelrecht" der Schweiz?  In einigen Kantonen darf an bestimmten Gewässern im Rahmen des ''Freiangelrechts'' unter gewissen Voraussetzungen ohne Bewilligung gefischt werden, ansonsten ist ein Patent nötig
Zu welchem ober Wirtschaftsbereich gehört die Holzgewinnung? Agrarsektor
Was zählt alles zur Holzgewinnung? die ersten Verarbeitungsschritte bis zur Sägeware respektive zu Industrieholz und Brennholz
Wie sieht die ökologische Bilanz von Holzprodukten aus?  In Ökobilanzen schneiden Holzprodukte hervorragend ab
Zu was wird Holz heutzutage entwickelt? als Schnittholz, als Furnier, als Holzwerkstoff oder als Faserstoff
Was sind Biomarker? Enzyme und andere Eiweiße bezeichnet, die von absterbenden Herzmuskelzellen freigesetzt werden
Was passiert mit Biomarkern nach einem Herzinfarkt?  Sie sind im Blut nach einem Herzinfarkt in erhöhter Konzentration messbar
Welcher Biomarker ist zuletzt hinzugenommen worden? die Glycogenphosphorylase BB (GPBB)
Wer forderte von Lettland nach Abschluss des deutsch-sowjetischen Grenz- und Freundschaftsvertrages Beistandsverträge? Sowjetunion
Mit welchem Land unterschrieb die Sowjetunion am 28.9.1939 einen Vertrag? Estland 
An wen gab die Sowjetunion das Land zwischen Lettland und Polen? Litauen
Welche Länder gehören zu den baltischen Staaten? Estland, Lettland und Litauen
Wer eroberte 1941 das Baltikum? deutsche Truppen
Welche Flugzeuge waren auf Seeflugzeugträgern? Schwimmerflugzeuge oder Flugboote
Wie starteten Flugzeuge von den ersten Seeflugzeugträgern? vom Wasser aus oder mit einem Flugzeugkatapult von Deck
Wann wurden Seeflugzeugträger unnütz? Mit der Entwicklung von mit Flugdeck ausgerüsteten Flugzeugträgern, auf denen Radflugzeuge starten und landen konnten
Wann wurden die U-Boot Flugzeugträger eingesetzt? im Zweiten Weltkrieg
Welches Regierungsform hat Namibia? einem semipräsidentiellen Regierungssystem
Seit wann hat Namibia die momentane Regierungsform? 1990 
Seit wann wird Namibia als Unabhängig angesehen? 1989
Was ist das höchste Amt in Namibia? Präsident
Wer ernennt den Premierminister in Namibia? Präsidenten 
Wie lange ist die Amtsperiode des Präsidenten Namibias? fünf Jahre
Wie viele Plätze der Nationalversammlung Namibias werden gewählt? 96
Wer kontrolliert in Namibia das Staatsziel des Umweltschutzes?  das Ministerium für Umwelt und Tourismus
Wer war das Thronfolgeberechtigte Kind von Kronprinzen Georg, Prince of Wales? Princess Charlotte Augusta
Wie sah die britische Thronfolge 1817 aus? Dem britischen Königshaus fehlte es anno 1817 an legitimen Nachkommen, um die Thronfolgelinie aufrechtzuerhalten
Wen heiratete Leopold von Sachsen-Coburg-Saalfeld? Charlotte Augusta
Wer war der vierte Sohn Georgs III.? Edward Augustus, Duke of Kent and Strathearn
Wie viele männlichen Kinder hatte Georg III.? sieben 
Wer hat den obersten Befehl über die Kanadische Armee? Königin Elisabeth II.
Wer ist Generalgouverneur Kanadas? Julie Payette
Wen vertritt der Generalgouverneur Kanadas? Königin Elisabeth II.
Welches Amt führt das Kanadische Militär an? Chief of the Defence Staff
Wer ist für die Verteidigungspolitik Kanadas verantwortlich? Verteidigungsminister
Wer ist Verteidigungspolitiker Kanadas? Harjit Sajjan
Was ist die Hauptstadt Kanadas? Ottawa
Worum geht es in dem Film "The Egg Movie" mit Madonna? Madonnas freien Bauch zu zeigen, auf dem ein Spiegelei gebraten wird
Wann hatte Madonna erste Schauspielkurse? Seit ihrer Schulzeit
Wie wurde "A Certain Sacrifice" publiziert? als Skandal-Video
Wann wurde "A Certain Sacrifice" veröffentlicht? 1984 
Wann hatte Madonna ihre ersten Schauspiel Erfolge? Zeitgleich mit ihrem Durchbruch als Popstar
Welche Filme Madonnas waren ein Erfolg? Lediglich Filmrollen, die der Zuschauer mit Madonna assoziierte
Welche Museen gehören zum Melbourne Museumkomplex?  das Royal Exhibition Building, das Scienceworks Museum sowie das Immigration Museum
Was wird in der National Gallery of Victoria ausgestellt?  Sammlungen von Gemälden und Photographien
Was ist das größte Museum Melbournes?  Melbourne Museum
Wann wurde das Melbourne Museum eröffnet?  November 2000
Wer wurde in Wisconsin hingerichtet? John McCaffary
Wann fand Wisconsins eine Hinrichtung statt? 1851 
Seit wann hat Wisconsin keine Todesstrafe mehr? 1853 
Welche verbrechen führte Jeffrey Dahmer aus? Serienmörder und Kannibalen
Wie oft wurde jemand in Wisconsin hingerichtet? In der Geschichte Wisconsins fand lediglich eine Hinrichtung statt
Wie viele Leute schauten bei der Hinrichtung in Wisconsin zu? 3000
Wie wurde die Hinrichtung in Wisconsin ausgeübt? Er wurde dabei an einem Seil in die Luft gezogen
Wann wollte Johann Ohneland Frankreich zurück erobern? 1212 
Wen wollte Johann Ohneland als Unterstützer im Krieg gegen König Philipp II.? den Almohadenkalif Muhammad an-Nasir, den er als ''Admiral Murmelius'' titulierte
Wo regierte Almohadenkalif Muhammad an-Nasir? südliche Spanien
Wann wurde der Almohadenkalif Muhammad an-Nasir geschlagen? 16. Juli 1212 in der Schlacht bei Las Navas de Tolosa
Wer schlug Almohadenkalif Muhammad an-Nasir endgültig? spanischen Christen
Weshalb schickte Johann Ohneland seine Truppen 1212 nach Chester? walisischen Aufstands
Wo waren Johann Ohnelands Truppen als er sie 1212 nach Chester schickte? in Portsmouth gesammelt
Wer baut den Schmid-Peoplemover? ''ThyssenKrupp Aufzüge''
Wo kommt der Schmid-Peoplemover zum Einsatz? zur Überbrückung von Straßen, Gleisanlagen, Wasserwegen und dergleichen
Aus was besteht der öffentliche Nahverkehr in der Schweiz?  sehr dichten Schienennetz übernehmen Busse, Trams und Stadtbahnen die Feinerschliessung
Was ist die höchste Siedlung Europas?  der Ort Juf (Kanton Graubünden)
Wo in der Schweiz werden elektrisch angetrieben Trolleybusse zum öffentlichen Verkehr benutzt?  In den grösseren Städten
In welchen Schweizer Städten gibt es Trams?  Basel, Bern, Genf, Neuenburg, Lausanne und Zürich
Warum wurden in vielen Schweizer Städten die Trams entfernt?  Der wachsende Strassenverkehr brauchte mehr Platz
Wo hat die Schweiz U-Bahn-linien?  U-Bahn: Abgesehen von der Skymetro auf dem Flughafen Zürich ist die Métro Lausanne die einzige städtische U-Bahn der Schweiz
Welche Schnellstraße beginnt in Straßburg und geht nach Paris?  RN4
Warum gibt es eine südliche Umgehungsstraße um Straßburg zur A5?  Aufgrund des starken Durchgangsverkehrs über die Europabrücke
Wie wird die N353 in Deutschland weiter geführt?  nur durch eine Landstraße mit Kreisverkehren (jedoch ohne Ortsdurchfahrten)
Womit können Journalisten im Iran bestraft werden? mit Repressionen, Verhaftung, Folter und sogar mit der Todesstrafe
Seit wann sind im Iran Zeitungen verboten? 2007 
Warum wurde die Zeitschrift "Scharq" im Iran verboten? wegen eines Interviews mit der in Kanada im Exil lebenden lesbischen Schriftstellerin Saghi Qahraman
Wer ist der Präsident des Irans? Hassan Rohani
Wann wurde Hassan Rohani Präsident des Irans? August 2013
Wer gründete die University of Kansas? James Naismith
Wie heißen die Sportteams der University of Kansas? ''Kansas Jayhawks''
In welcher Sportart ist die University of Kansas am besten?  Basketballsport
Wie oft wurde die University of Kansas Landesmeister im College-Basketball? zum fünften Mal
In welcher spanischen Region gibt es die meisten Waldbrände? Galicien 
Wie viele Menschen leben kosteten die Brände anfangs August 2006 in Galicien? vier
Was war im August 2006 Auslöser für den Smog in Galicien? der Rauch der brennenden Wälder
Wie viel Geld kosteten die Waldbrände in Galicien 2006?
 500 Millionen Euro geschätzt
Wie ist das Klima in Galicien? im Vergleich zum übrigen Spanien sehr feucht und regenreich ist
Warum kann gegen die Ursache der Waldbrände in Galicien nur schwer vorgegangen werden? Die Vielfalt der Ursachen
Was hat man an der Kleidung im Mittelalter erkannt?  den Platz innerhalb der mittelalterlichen Ständeordnung
Was unterscheidet die Kleidung der verschiedenen Klassen im Mittealter?  meist nur im verwendeten Material und dem dazugehörigen Zierrat
Welches Material nutzte die ärmere Bevölkerung im Mittelalter für die Kleidung?   Leinen, Hanf, Nessel (diese drei insbesondere zur Verwendung für die Unterkleidung) und Schafwolle (diese insbesondere für Oberbekleidung)
Welche Materialen für die Kleidung im Mittelalter waren die teuersten?  teure Importstoffe (zum Beispiel aus Seide, besonders wertvoll mit Purpur gefärbt)
Wann endete die Herrschaft des Deutsche Orden in Estland? 1561 
Wann war der Große Nordische Krieg? 1710
Welches Land nahm Estland 1710 ein? russischen
Welche Sprache wurde vor 1885 in Schulen in Estland gesprochen? Deutsch
Welche Sprache wurde ab 1885 in Schulen in Estland gesprochen? Russisch 
Wer konnte Künstler im 19. Jhd. anerkennen? nahezu allein die offiziellen Salons
Welches Land hat die wenigsten Straßenkilometer? Tuvalu 
Wie lang sind Tuvalus asphaltierten Straßen zusammen addiert? 8 Kilometer
Wie sind die Atollen Tuvalus Verkehrstechnisch verbunden? Fährbetrieb 
Wie heißt der Flughafen auf Tuvalu? Funafuti 
Wie ist Estlands wirtschaftliche Freiheit? Estland 2017 Platz 6 von 180 Ländern
Seit wann gibt es die Digimon Virtual Pets?  Juni 1997
Was machen Digimons?  Die Spielfiguren konnten virtuelle Kämpfe miteinander austragen
Wo liegt das Elsass?  im Osten Frankreichs
Wenn man im Elsass ist, ist in welche Richtung Deutschland?  Im Norden und Osten
Welche Beiden Französischen Regionen liegen im Elsass?  Bas-Rhin und Haut-Rhin
Seit wann sind die Grenzen des Elsass die heutigen?  beruhen auf den Grenzziehungen der Französischen Revolutionszeit (Départementgrenzen, Krummes Elsass) und des Frankfurter Friedens 1871 (Belfort wird vom Elsass abgetrennt)
Das Elsass ist seit dem 1600 Teil welcher Länder gewesen?  dem Heiligen Römischen Reich bzw. Deutschen Reich und Frankreich
Wie viele Strafvergehen im Militärstrafrecht des US-Bundes können zur Todesstrafe führen? 15
Wann wurde die Todesstrafe im US-Militärrecht wieder eingeführt? 1984 
Wer war 9184 US-Präsident? Reagan
Wie viele Menschen sind nach US-Militärrecht zu Tode verurteilt und warten auf die Hinrichtung?  neun 
Wie wird jemand nach US-Militärrecht zu Tode verurteilt? Ein Todesurteil muss von der Jury (in der Regel mindestens zwölf Geschworene) einstimmig gesprochen werden
Wer muss ein Todesurteil nach US-Militärrecht bestätigen? der Präsident der Vereinigten Staaten
Wann sind Beyoncés Zwillinge geboren? 13. Juni 2017
Mit wem machte Beyoncé einen Remix von "Mi Gente"? zusammen mit J Balvin und Willy William
Mit wem ist Beyoncé verheiratet? Jay-Z
Welche Deutsche Stationen hat Beyoncés Tour "On The Run II"? im Olympiastadion Berlin und im Rheinenergiestadion in Köln
Wie viele Zuschauer hatte das Coachella-Festival? 125.000 Menschen
Wie viele Menschen waren beim Erdbeben in Sichuan 2008 vor Überflutungen in Gefahr?  zeitweise 750.000 Einwohner
Welche Folgen hatte das Erbeben in Sichuan 2008 auf Flüsse?  An mehreren Stellen bewirkten diese Erdrutsche den Rückstau von Flüssen, weil das jeweilige Flussbett durch die Erdmassen blockiert wurde
Was ist der größte Flughafen Armeniens? „Swartnoz“
Welche internationalen Flüge gibt es vom Flughafen Gjumri? Stand von 2019 nur internationale Flugverbindungen mit der russischen Hauptstadt Moskau
Was ist die Hauptstadt Armeniens? Jerewan 
Nach was wurde Uran benannt? nach dem Planeten Uranus (und somit nach dem griechischen Himmelsgott Uranos)
Wann wurde der Planet Uranus entdeckt? 1781
Wer entdeckte den Uranus?  Friedrich Wilhelm Herschel
Wann wurde Uran entdeckt? 1789 
Wie wurde das erste Uran entdeckt? Er behandelte das Erz mit Säure und erwärmte es stark. Das Ergebnis bestand in einem schwarzen Pulver, welches er Uran nannte.
Wer war der erste der Uranmetall gewann? Franzosen Eugène Peligot
Wofür wurde Uran im 19. Jhd. benutzt? zum Färben von Glas und Keramik verwendet, um Vasen und Dekorationsstücken, aber auch alltäglichen Gebrauchsgegenständen wie Schüsseln, Gläsern etc. eine gelbgrüne Farbe („annagrün“) zu geben.
Wofür wurde Uran in der Photographie verwendet? zur Braun- und Rottonung von Diapositivplatten, Platinbildern und Bromsilberbildern
Bis wann wurde Uran in der Photographie verwendet?  bis weit ins 20. Jahrhundert
In welcher Form wurde Uran in der Photographie verwendet? Uranylnitrat 
Wer entdeckte, dass Uran radioaktiv ist?  Antoine Henri Becquerel
Seit wann ist bekannt, dass Uran radioaktiv ist? 1896 
Wer ist Beyoncés größtes Vorbild?  Michael Jackson
Aus was sind die Metallgehäuse von Leuchtioden gemacht? meistens aus Aluminium
Wofür sind Metallgehäuse bei Leuchtioden? Wärmeableitung
Mit was werden Leuchtioden verschlossen? meist mit Polymeren verkapselt. Bei lichtstarken LEDs kommen auch Glas-, Keramik- oder Metallgehäuse zum
Einsatz
Wofür ist der Kunststoffkörper bei Leuchtioden? Er setzt den Grenzwinkel der Totalreflexion herab und bündelt die austretende Strahlungsleistung auf einen kleineren, bestimmbaren Raumwinkel
Weshalb strahlt eine LED Licht nicht in alle Richtungen?  Durch den begrenzten Öffnungswinkel
Was ist eine "Straw-Hat"-LED? Leuchtdioden mit einer Linse, die zur Erzielung eher großer Öffnungswinkel ausgelegt ist
Welche Wellenlänge hat das Infrarotlicht bei Fernbedienungen?  880 bis 950 nm
Welches Unternehmen verband Infrarottechnik mit der EDV zuerst? Hewlett-Packard
Was wird heute anstatt des SIR Verfahrens genutzt?  Fast-IR
Was löste die Infrarotschnittstellen ab? Bluetooth 
Welche Firma entwickelte Mozilla? Netscape 
Wie hieß Firefox zuerst? ''Phoenix''
Wann wurde die erste Version von Firefox veröffentlicht? im Dezember 2004
Warum lagerte Firefox viele Funktionen aus dem Webbrowser aus? Das Ziel der Entwicklung war ein schneller Programmstart und geringere Speicher- und Rechenzeitauslastung. Gleichzeitig sollte die Entwicklung der einzelnen Komponenten ausgebaut und vorangetrieben werden.
Welche Waffe wird heute am meisten zum Jagen benutzt? Die Handfeuerwaffe
Wofür werden Messer bei der Jagd benutzt? neben ihren Verwendung als Universalwerkzeug, auch als Waffe zum Abfangen von verletztem Wild genutzt werden
Was ist die DBMS? die eingesetzte Software, die für das Datenbanksystem installiert und konfiguriert wird
Wovon ist abhängig welches Datenbankmodell in einer Datenbank verwendet wird?  DBMS
Wofür steht RDBMS? ''relationales Datenbankmanagementsystem''
Wie groß ist das Gebiet Tibet?  1,2 Millionen km²
 Welche ehemaligen Regionen sind Teil der heutigen Region Tibets?  Ü und Tsang, Ngari, weite Teile des Changthang sowie den westlichen Teil der Kulturregion Kham
Welches Gebiet wurde von der Lhasas-Regierung regiert? „politischen Tibet“
Wann löste sich die RSFSR auf?  im Dezember 1991
Was war die größte Unionsgruppe der UdSSR? Die Russische Sozialistische Föderative Sowjetrepublik
Wann wurde die RSFSR gebildet?   kurz nach der Oktoberrevolution am 7. November 1917
Wie funktionieren Nassfestmitteln im Papier? mit den Papierfasern reagieren. Dabei bilden sich wasserunlösliche Quervernetzungen zwischen den Fasern, die den Papierfilz stabilisieren
Wie gut können Nassfestmittel bearbeitete Papiere recycled werden?  verhindert jedoch ein erfolgreiches Recycling
Was passiert mit unbehandeltem Papier wenn es Wasser abbekommt? Unbehandeltes Papier wird mechanisch unbeständig
Weshalb wird unbehandeltes Papier wenn es mit Wasser in Kontakt kommt mechanisch unbeständig?  Durch die Aufspaltung der Wasserstoffbrücken unter Wasserzutritt verliert das Faservlies seinen inneren Zusammenhalt
Was wird mit Papier getan damit es im Kontakt mit Wasser nicht mechanisch unbeständig wird? Nassfestmittel zugesetzt
Auf was basiert das orthodoxe Judentum?  an der schriftlich und mündlich überlieferten Lehre, die in der Tora und dem Talmud niedergeschrieben ist
Als was sieht das orthodoxe Judentum die Tora an? als maßgebendes Wort Gottes, das aber in der Zeit in seiner Auslegung entwickelt und zunehmend entfaltet wird
Welche Art Wasserstoff aufzunehmen ist Doping Technisch illegal?  Nur die intravenöse Verabreichung
Warum kann Wasserstoff im Spitzensport verwendet werden? Aufgrund der Wirkung als Antioxidans
Warum wird Wasserstoff im Leistungssport verwendet?  eine leistungssteigernde Wirkung bei anaeroben Belastungen
Was sind in-App-Käufe einer App?  das Erweitern von installierten Programmen um weitere Funktionen direkt aus diesen heraus
Wo sieht man die Bewertungen einer App im Windows Store? Die Detailseiten des Stores
Wie viel kosten "Modern-Apps" im Windows Store? ab 1,49 US-Dollar
Wer ist Gabe Newell? Geschäftsführer der Valve Corporation
Wer erfand Minecraft? Markus Persson
Können im Leben gelernte Sachen an die Kinder genetisch vererbt werden?  gilt als unmöglich, da die im Genom angelegten angeborenen Eigenschaften – abgesehen von wenigen epigenetischen Faktoren, deren Einflussbreite aber bereits im Genom verankert war – durch Umwelteinflüsse nicht verändert werden
Was ist kulturelle Tradition im Bezug auf Vererbung bei Lebewesen?  Die Übertragung von Informationen von einer Generation zur nächsten auf nichtgenetischem Wege
Was ist ein Gott?  übernatürliche Geistwesen
Wie hört man den Himmelsgott der San?  seine Stimme ist als Donner zu vernehmen
Warum kann man für HDTV oft nicht die selbe Kulisse wie im SDTV nutzen? da ein für SDTV ausreichend grober Baustil oder eventuelle Beschädigungen, die bei SDTV nicht zu sehen waren, in HDTV erst zum Vorschein kommen oder deutlicher sichtbar sind
Wer war Autor der "Star Trek: Enterprise" Folge "Im finsteren Spiegel - Teil 2"? Michael Sussman
Von wie vielen Isotopen weiß man bei Zink?  31 
Wie viele radioaktiven natürlichen Isotope hat Zink?  keine 
Welches Zink Isotop hat die längste Halbwertszeit?  65Zn 
Seit wann hat der FC Barcelona einen Basketball Teil?  24. August 1926
Wann wurde das Basketball Team des FC Barcelona aufgelöst?  1961
Wie oft gewann das Basketball Team des FC Barcelona in den 1980ern die spanische Meisterschaft?  sechs Mal
Was aßen die meisten mesozoischen Säuger?  aus Insekten und anderen Wirbellosen bestehende Nahrung
Wo war der "Repenomamus" Zuhause?  in der Unterkreide in China
Welche Lebensweise hatten die mesozoischen Säuger?  hauptsächlich nachtaktive
Wie ist das Schulsystem Portugals aufgebaut?  Das Schulsystem besteht aus einer vierjährigen Grundschule und einer fünfjährigen Oberschule
Wie lange ist die Schulpflicht in Portugal?  neunjährige 
Wie kostet die Schulausbildung an staatlichen Schulen in Portugal?  kostenlos
Wie viel kosten staatliche Hochschulausbildungen in Portugal? bis zu 850 € jährlich
Wann war die Nelkenrevolution Portugals?  1974 
Welcher portugiesische Abschluss in Portugal ist für einen Universität Zugang notwendig?  die dreijährige ''Escola Secundária''
Welche Analphabeten Quote hat Portugal?   4,6 %
Wo in Bern findet das Gurtenfestival statt?  auf dem Gurten
Wie viele Besucher hat das Gurtenfestival?  Zehntausenden
Wann findet das Straßenmusikfestival Buskers in Bern statt?  im Sommer
Wie oft findet das Musikfestival Bern statt?  alle zwei Jahre
Welche Tierarten gehören traditionell zu den Landwirbeltiere?  Vögel werden so wie die Amphibien, Reptilien und Säugetiere
Seit wann gibt es den Central Park?  1853 
Wie lang ist die längere Seite des Central Parks?  vier Kilometern
Wie groß ist die Fläche des Central Parks?  etwa 340 Hektar
Wo im Central Park ist der Zoo?  Im Süden des Parks
Wie heißt die bekannte Jugendakademie des FC Barcelona?  La Masia
Wo ist die Jugendakademie des FC Barcelona?  in der Ciutat Esportiva Joan Gamper, dem Trainingsgelände des Vereins
In welcher Jugendakademie war Lionel Messi?  La Masia
Wo fand die erste Ausgabe der UEFA Youth League statt? in Nyon (Schweiz)
Wie viele Spieler bei FC Barcelona will der FC Barcelona aus der eigenen Jugend haben?   mindestens die Hälfte
Seit welchem Jahr gibt es die UEFA Youth League? 2014 
Aus welchem Land kommt Johan Cruyff?  niederländische 
Wann gewann die FC Barcelona U19 zum zweiten mal die UEFA Youth League? 2017/18
Wer waren die drei besten Fußballspieler 2010 laut der Wahl zum Weltfußballer?  Lionel Messi, Andrés Iniesta und Xavi
Was ist das Tiki-Taka im Fußball?  präzises und schnelles Kurzpassspiel
Wo liegt der Naturhafen von New York?  der Naturhafen in der Upper Bay als auch die Hafenanlagen rundum, nimmt eine große Fläche an der Ostküste ein. Er gehört nur zum Teil zum Stadtgebiet und liegt zum anderen Teil in New Jersey.
Wie heißen die Hafenbehörden für die New Yorker Häfen?  die PANYNJ, und die Waterfront Commission of New York Harbor (WCNYH)
Wie viele Einwanderer kamen in den New Yorker Häfen an?  Millionen 
Seit wann ist der Eriekanal fertig gebaut?  1825 
Welche Oxide werden für die Glasfärbung genutzt?  Metalloxide
Wovon ist die Färbung eines Glases abhängig?  einer Vielzahl von Parametern abhängig. Neben der Konzentration der farbgebenden Ionen ist auch deren Koordination und die umgebende Glasstruktur von entscheidender Bedeutung
Welche Schutzgase nimmt man in billigen Glühlampen? Stickstoff-Argon-Gemische
Warum wird in Glühlampen ein Schutzgas verwendet? Das vereinfacht die Herstellung und reduziert die Sublimationsrate. Die bei einer Gasfüllung auftretenden Wärmeverluste durch Wärmeleitung und Konvektion begrenzt
Welche Gefahr hat New York City als Folge der globalen Erwärmung?  bedingt durch den steigenden Meeresspiegel und die steigende Gefahr von Sturmfluten betroffen
Wie hoch soll der Wasserspiegel in New York City steigen?  bis zum Jahr 2100 um 1,80 Meter
Wann beherrschte Avicenna den Koran?  mit 10 Jahren
Welcher Religion gehörte Avicenna an?  ein gläubiger Faqī und nahm auch das islamische fünfmalige tägliche Gebet
Was sorgte bei Avicenna zu Konflikten mit seiner islamischen Orthodoxie? Nur seine philosophischen Tätigkeiten
Was sorgte bei Avicenna für eine Feindschaft mit sunnitischen Theologen?   Ausgehend von der Seelenlehre des Aristoteles differenzierte er die drei Seelenvermögen weiter aus und ordnete sie der Weltseele unter. Damit widersprach er zentralen Glaubensinhalten
Wann arbeiten Wrestler aus Independent-Ligen?  generell nur an Wochenenden Auftritte (meistens zwei, teilweise auch drei)
Was sind Independent-Ligen im Wrestling?  Ligen, die nicht professionell, sondern nur halbprofessionell arbeiten
Welche Hoffnung haben ein Großteil der Independent-Wrestler?  von Scouts der großen Ligen gesehen zu werden und danach möglicherweise einen Vertrag angeboten zu bekommen
Warum wurde Ästhetik Ende des 19. Jhd. grundsätzlich kritisiert?  Das hatte zum einen mit der kontroversen Begriffsaneignung durch die Ästhetizisten zu tun, zum anderen mit Kunstwerken, die sich provokant von der Konzentration auf Schönheit verabschiedeten und einen eigenen Realismus im Umgang mit sozialer Realität einklagten
Wann endete das zaristische Russland?  im Februar 1917
Welches politisches System kam nach dem zaristischen Russland in Russland?  Doppelregierung 
Welche vom russischen Zarenreich gehörenden Gebiete wurden nach dessen Niedergang unabhängig?  Finnland, das vom Russischen Reich besetzte Polen als Zweite Polnische Republik sowie die baltischen Staaten und Bessarabien
Was macht ein Elektromotor?  elektrische Leistung in mechanische Leistung umwandelt
Wie funktionieren normale Elektromotoren?   In herkömmlichen Elektromotoren erzeugen stromdurchflossene Leiterspulen Magnetfelder, deren gegenseitige Anziehungs- und Abstoßungskräfte in Bewegung umgesetzt werden
Was macht ein Generator?  Bewegungsleistung in elektrische Leistung umwandelt
Wofür benutzt man Elektromotoren?  zum Antrieb vieler Gerätschaften, Arbeitsmaschinen und Fahrzeuge
Aus welchen Gruppen bestehen die Touristen in Eritrea?  wenigen Individualurlaubern, im Ausland lebenden eritreischen Bürgern auf Heimatbesuch und einer kleinen Anzahl ausländischer Reiseveranstalter, die mit in der Regel kleinen Gruppen das Land bereisen
Wie ist das Badeurlaub Angebot Eritreas?  Badeurlaub wird auch mangels einer geeigneten touristischen Infrastruktur kaum angeboten
Welche touristischen Gebiete hat Eritrea?  Themengebiete sind unter anderem archäologische Studien, italienische Kolonialgeschichte, Reisen für professionelle Fotografen zu den ethnischen Gruppen des Landes und Reisen für Eisenbahnfans
Von welchem griechischen Wort kommt "Baptisten"?  βαπτίζειν 
Warum wurden die englischen Täufer der Reformzeit Anabaptist genannt?   um sie von den späteren ''baptists'' („Baptisten“) sprachlich zu unterscheiden
Wann gab es die ersten deutschen Baptisten?  auf die erste Hälfte des 19. Jahrhunderts
Wie nannten sich deutsche Baptisten zuerst? „Evangelisch Taufgesinnte (Baptisten) Gemeinden“ oder auch „Gemeinden (gläubig) getaufter Christen“
Warum nannten sich deutsche Baptisten anfangs anders?  Bei dem Namen „Baptisten“ handelt es sich ursprünglich nicht um eine Selbstbezeichnung, sondern um einen Spottnamen
Welche Airlines bieten die meisten Verbindungen in Portugal an?  die portugiesischen Linien TAP Portugal, SATA Air Açores und Portugália Airlines
Wie viele Passagiere hatten portugiesische Flughäfen 2006?  22 Millionen
Welcher neue Flughafen soll in Lissabon gebaut werden?  einen neuen kommerziellen Flughafen (Novo Aeroporto Lisboa)
Wo soll der neue Flughafen Lissabons gebaut werden?  auf dem wenig benutzten Militärflughafen in Montijo
Wie heißt die Arbeitspartei auf englisch?  Labour Party
Wann wurde die Labour Party gegründet?  1900 
In welchem Land des Vereinigten Königreichs ist die Labour Party nicht präsent?  Nordirlands
Seit wann ist die Labour Party Mitglied der Opposition?  6. Mai 2010
Warum muss dem Körper Zink immer wieder von außen gegeben werden?  Das Spurenelement kann im Körper nicht gespeichert werden
Wann haben Menschen in westlichen Ländern häufig zu wenig Zink im Körper?  insbesondere bei Säuglingen, Senioren, Jugendlichen und Frauen im gebärfähigen Alter
Wie viele Kinder sterben weltweit weil sie zu wenig Zink kriegen?  einer Million Kindern pro Jahr
Was passiert wenn der Mensch nicht genug Zink aufnimmt?  einer Unterfunktion der Keimdrüsen, Wachstumsstörungen und Blutarmut. Ein niedriger Zinkspiegel äußert sich oft auch durch eine verringerte Abwehrfunktion, Haarausfall, trockene Haut und brüchige Nägel
Warum sorgt zu viel Kupfer im Körper oft für einen Zinkmangel?  da Zink und Kupfer Antagonisten sind
Wann wird der erweiterte EZB Rat aktiv?  bei der Erhebung statistischer Daten mit und berät über die Aufnahme weiterer Länder in die Währungsunion
Wer ist Teil des erweiterten EZB Rats?  Präsidenten und dem Vizepräsidenten der EZB sowie den Präsidenten der nationalen Zentralbanken aller (2020: 27) EU-Mitgliedstaaten
Wie oft treffen sich die Mitglieder des erweiterten EZB Rats?  in der Regel einmal pro Quartal
Welche nicht-Mitglieder können bei Sitzungen des erweiterten EZB Rats ohne Stimme mit machen?  ein Mitglied der Europäischen Kommission und der Präsident des Rates
Bis wann gibt es den erweiterten EZB Rat?  so lange, wie es EU-Mitgliedstaaten gibt, die den Euro noch nicht eingeführt haben
Was passiert beim Versagen des Immunsystems im Falle einer Infektion?  so dass sich eine Infektion ausbreitet und vom Immunsystem nicht mehr angemessen kontrolliert wird. Dies kann dazu führen, dass eine Infektion chronisch wird, die Krankheitserreger also ständig im Körper verbleiben und dauerhaft oder schubweise entsprechende Symptome verursachen
Was ist eine Sepsis? Eine schwere generalisierte Infektion, also die Ausbreitung von einem lokalen Infektionsort über die Blutbahn im gesamten Körper
Was sind die folgen einer Sepsis?  Aufgrund massiver Reaktionen des Körpers verläuft diese oft tödlich
Wie reagiert der Körper bei einer Virusinfektion?  eine Abwehr des Eindringens und der Ausbreitung der Krankheitserreger durch das Immunsystem
Welche große Wrestling Liga war bis 1998 in Deutschland aktiv?  die CWA
Wer war "Chef" der CWA in Österreich?  Otto Wanz
Wo war das "Catchen" Event der CWA? am Heumarkt auf dem Platz des Wiener Eislaufvereins
Welche Wrestling Liga versucht die Lücke der CWA in Österreich zu füllen?  die WSA
Was ist die größte Wrestling Liga Österreichs?   European Wrestling Association, kurz EWA
Wer führt die EWA?  Michael Kovac und Chris Raaber
Wann arbeiteten die ersten Somali in der Royal Navy?  Bereits zu Beginn des 20. Jahrhunderts
Wo gab es abgesehen von dem Horn von Afrika die meisten Somali in den 1980er Jahren? arabischen Staaten
Warum verließen viele Somali in den 1970er Jahren Somalia?  aus politischen und wirtschaftlichen Gründen
Wann flohen zog es die meisten Somali aus Somalia?  Ende der 1980er und während der 1990er Jahre, als viele Somali vor dem Bürgerkrieg in Somalia flohen
Wie viele somalische Auswanderer gibt es Weltweit?  Ihre Zahl ist schwer festzustellen, wird aber allgemein auf über eine Million geschätzt
Welche Medaille bekam Spielberg von Obama?  die Presidential Medal of Freedom
Wann wurde die Survivors of the Shoah Visual History Foundation gegründet?  1994 
Was ist die Survivors of the Shoah Visual History Foundation? eine gemeinnützige Organisation
Was macht die Survivors of the Shoah Visual History Foundation?  Aussagen von Überlebenden der Shoah für Bildungszwecke archiviert
Mit welchem deutschen Abzeichen wurde Spielberg honoriert?  Großen Bundesverdienstorden mit Stern der Bundesrepublik Deutschland
Womit fordert Spielberg den Hollywood Nachwuchs?  durch persönliches und finanzielles Engagement
Was macht die Starbright Foundation?  schwer kranken Kindern hilft
Welche Politiker unterstütze Spielberg?  demokratischer Kandidaten wie John Kerry und zuvor Bill Clinton
Wann honorierte Obama Spielberg mit der Presidental Medal of Freedom?  November 2015
Wann wurde Valencia zur Party-Hauptstadt Spaniens?  In den 1980er und frühen 1990er Jahren
Welche Musikgenres wurden in Valencias Diskotheken in den 1980er Jahren gespielt?  neben U2 die Musikrichtungen EBM, Synthie Pop, House, Gothic Rock
Woher kam der Sänger der Band Cetu Javu?  spanischen 
Wie viele Menschen feierten an Wochenenden in den 1980er Jahren in Valencias Partymeile?   bis zu 30.000 jüngere Leute
Wie sahen die Politiker die Partymeile in den 1980er Jahren in Valencia? Von konservativen Politikern und Medien wurden sie daher abgelehnt
Warum lehnten die Politiker die Partymeile Valencias in den 1980er Jahren ab?  Die Partys waren auch für erotische Freizügigkeit und Drogenkonsum bekannt
Ab wann wurde die Partymeile Valencias weniger beliebt?  den späteren 1990er Jahren
Wie lange wurde am Koran geschrieben bis er fertig war?  knapp zwei Jahrzehnten
Wie heißt der Koran auf arabisch?  qurʾān
Wie kann festgestellt werden seit wann der Koran existiert?  anhand der frühen Entwicklung des arabischen Begriffs ''qurʾān'', der dem deutschen Wort „Koran“ zugrunde liegt, nachverfolgen
Was bedeutet das Wort Koran?  Vortrag, Lesung, Rezitation
Was wird als Ethnozid genannt?  Nicht tödliche Handlungen einer Regierung, die auf die Vernichtung einer Kultur abzielen
Wer erfand den Begriff Demozid?  Der amerikanische Politikwissenschaftler Rudolph Joseph Rummel
Woher kommt Rudolph Joseph Rummel?  amerikanische 
Warum wurde das Konzept des Demozids eingeführt?  Die rechtliche Definition des Genozids ist häufig als unzureichend kritisiert worden
Was ist Durchfall?  die mehrfache Ausscheidung von ''zu flüssigem'' Stuhl
Welche Krankheiten haben Durchfall als Symptom?  vieler Erkrankungen (z. B. Infektionen, Nahrungsmittelvergiftungen, Tumoren)
Wie viele Menschen haben jährlich Durchfall?  schätzungsweise rund vier Milliarden Menschen
Wie viele Menschen sterben jährlich wegen Durchfall?  7,5 Millionen Menschen
Wie sieht der Stuhlgang eines Menschen aus?  unterscheiden sich von Mensch zu Mensch
Was zählt medizinisch als Durchfall?  bei Erwachsenen gilt eine Stuhlmasse von über 200–250 g bei mehr als drei Stuhlgängen pro Tag und hohem Wasseranteil (über 75 Prozent)
Wie ist der Verlauf von Durchfall?  Ein akuter Durchfall verläuft meist leicht und heilt ohne weitere Maßnahmen (z. B. Medikamente) ab. Schwerer und länger andauernder Durchfall dagegen kann aufgrund des Wasser-/Elektrolytverlustes gefährlich sein und einer (medikamentösen) Therapie bedürfen.
Wie unterscheidet sich Pseudodiarrhö von Diarrhoe?  Dabei sind zwar Stuhlfrequenz und Wassergehalt gesteigert, das Stuhlgewicht aber nicht krankhaft erhöht
Wie viel Gewinn machte Shell  2005?   25,3 Milliarden US-Dollar
Wie groß war der Umsatz von Shell 2005?  379 Mrd. US-Dollar
Wie hoch steigerte Shell ihren Gewinn 2007?  23 % gegenüber dem Vorjahr
Warum verlor Shell 2016 an Umsatz?  Durch den starken Ölpreisverfall 2015
Ab wann wurde die Sahara von dem europäischen Exporthandel beachtet?  Ab dem ausgehenden 18. Jahrhundert
Wann durchreiste René Caillié Teile der Sahara?  1827/28
Durch welchen Teil der Sahara reiste René Caillié?  von Boké an der Guineaküste nach Timbuktu und durchquerte dann die westliche Sahara bis Tanger
Bei was war René Caillié der erste?  der erste Europäer, der lebend aus Timbuktu zurückkehrte
Wann besetzte Frankreich Algerien?  1830
Warum wollten die Briten Anfangs des 19. Jhd. unbedingt Zugriff ins innere Afrikas haben?  wo sie ungeheure Absatzmöglichkeiten für ihre Fertigprodukte, zugleich aber auch wichtige Rohstoffquellen erwarteten
Welche Teile Afrikas wollten die Briten zuerst erreichen?  Zugänge in das Landesinnere über Nil und Niger sowie der fruchtbaren Ländereien Zentral- und Südafrikas
Wann starb James Richardson?  1851 
Wo ist James Richardson gestorben?   im Sudan
Wann lebte Heinrich Barth?  1821–1865
Wessen Buch war im 19. Jhd. das wichtigste für die Völkerkunde im Sahara Raum?  der deutsche Geograph und Archäologe Heinrich Barth (1821–1865), dessen fünfbändiges, 3500 Seiten umfassendes Reisewerk
Was plante Gamal Abdel Nasser während des zweiten Weltkriegs?  arbeitete Nasser mit deutschen und italienischen Agenten zusammen und plante gemeinsam mit weiteren ägyptischen Militärs einen Putsch gegen die Briten
Warum arbeitete Gamal Abdel Nasser mit den Achsenmächten zusammen?  Die Zusammenarbeit mit den Achsenmächten war nicht nur in Nassers Antikolonialismus, sondern auch in seiner Judenfeindschaft begründet – er war überzeugt von der Authentizität der antisemitischen ''Protokolle der Weisen von Zion''
Wie viele Mitglieder hatte Gamal Abdel Nasser Komitee der Freien Offiziere am Anfang?  9
Wo konnte Gamal Abdel Nasser in den 1950ern ein geheimes Waffenlager bauen?  Hasan al-ʿAschmāwī, ein Freund, der der Muslimbruderschaft angehörte, ermöglichte Nasser Ende 1950, auf dem Grundstück seines Vaters ein geheimes Waffenlager anzulegen.
Mit welcher Technik wird Uran in Wasser festgestellt?   AdCSV
Bis zu wie viel Uran kann mit der AdSCV festgestellt werden?  eine Nachweisgrenze von 24 ng/l erzielt
Warum wurde die AdCSV zum standardverfahren?  Aufgrund der sehr guten Selektivität
Wann fand die letzte Hinrichtung in Maryland statt?  am 5. Dezember 2005
Seit wann gibt es in Maryland keine Todesstrafe mehr?  2013 
Der wievielte Staat war Maryland bei der Abschaffung der Todesstrafe?  18.
Wann wurden in Maryland das letzte mal jemand von der Todesstrafe begnadigt?  Am 21. Januar 2015
Welche Menschen waren die zuletzt in Maryland von der Todesstrafe begnadigt wurden? Vernon Evans, Heath Burch, Jody Miles und Anthony Grandison
Wie viele Menschen leben in Neu-Delhi?  Nach der indischen Volkszählung von 2011 leben in dem Gebiet Neu-Delhis 249.998 Menschen
In wie viele Distrikte ist Delhi aufgeteilt?  neun 
In welche Statutarstädte ist Delhi aufgeteilt?  North Delhi, South Delhi, East Delhi, Delhi Cantonment und New-Delhi
Wie groß ist die Gesamtfläche Delhis?  1483 Quadratkilometer
Aus was bauten die Kiewer Rus ihre bekannten Gebäude bis ins 10. Jhd.?  keine monumentalen Bauwerke aus Stein, aber gab eine entwickelte Holzbau-Tradition
In welchem architektonischen Stil wurden viele der ersten Steinkirchen der Kiewer Rus erbaut?  byzantinischem Vorbild beruhte
Wann wurde die erste Steinkirche der Kiewer Rus gebaut?  ca. 989
Was war die erste aus Stein gebaute Kirche der Kiewer Rus?  die Desjatynna-Kirche
Wo ist die erste aus Stein gebaute Kirche der Kiewer Rus gebaut? in Kiew
Welche Mosaik Arten gab es zuerst in Griechenland?  Kieselmosaiken
Was sind Kieselmosaiken?  Wie der Name besagt, bestehen sie aus ausgewählten Kieselsteinen, wobei die Farben Schwarz und Weiß dominieren
Wann wurde das Mosaik "Dionysos auf einem Panther" geschaffen?  von 330 bis 310 v. Chr.
Wie entwickelte man die Kieselmosaiken im Hellenismus weiter?  die Kiesel durch speziell zurechtgeschnittene Steine ersetzt
Wie viele Wochenzeitungen gibt es auf St. Helena?  zwei Wochenzeitungen (Stand Februar 2016)
Wann hörte der Radiosender Saint FM auf?  Ende 2012
Warum wurde der Radiosender "Saint FM Community Radio" auf St. Helena gegründet?  auf Wunsch vieler Einwohner
Wie heißen die Wochenzeitungen auf St. Helena?  ''The St Helena Independent'' und dem ''The Sentinel''
Wann begann die Erste Intifada?  Im Jahre 1987
Wie starb Jitzchak Rabins?  Ermordung 
Wer hat Jitzchak Rabins umgebracht?  einen jüdischen Extremisten
Wer war im Jahr 2000 Ministerpräsident in Israel?  Ehud Barak
In welcher Stadt ist die University of Kansas?  in Lawrence
Wie viele Studenten sind an der University of Kansas?  28.447 eingeschriebenen Studenten (2017)
Wo ist der Hauptcampus der University of Kansas?  Lawrence 
Welcher Standort der University of Kansas ist in Kansas City?  Universitätskrankenhaus 
Welche Museen gehören zur University of Kansas?  das Naturkundemuseum University of Kansas Natural History Museum und das Kunstmuseum Helen Foresman Spencer Museum of Art
Wie wird die University of Kansas auch genannt?  auch KU oder Kansas genannt
Wie viele Studenten aus anderen Ländern hat dieUniversity of Kansas? Mehr als 1.600
Wie viele verschieden Sprachen werden an der University of Kansas gelehrt?  28 
Wie heißt der Flughafen in Melbourne?  Melbourne International Airport
Wie viele Linienflüge gehen vom Flughafen Essendon in Melbourne ab?  keine 
Wie werden Menschen aus Melbourne genannt?  Melbournians 
In welchem Jahr gab es die erste Straßenbahn Melbournes?  1885 
Welche australischen Städte außer Melbourne haben eine Straßenbahn?  Sydney und Adelaide
Wie groß ist das Straßenbahnnetz Melbournes?  238 Kilometern
Welche Stadt hat das größte Straßenbahnnetz?  Melbourne 
Wie viel kostet die Benutzung der City Circle tram in Melbourne?  kostenlos
Aus welcher Zeit kamen die ersten Universitäten hervor?  aus dem christlichen Bildungswesen und -gedanken des mittelalterlichen Westeuropas
Was sind die Ursprünge der Universitäten?  den Kloster- und Domschulen, welche bis ins 6. Jahrhundert zurückreichen
Welche Art von Spiel ist Twilight Princess?  ein Action-Adventure-Spiel
Was wird im Spiel Twilight Princess gemacht?  Erforschung von Regionen und dem Sammeln von Objekten liegt
Welche Bewegungen bei Twilight Princess sind gleich zu den 3D-Zelda-Spielen?  Aktionen wie Gehen, Laufen, Angriff, Verteidigung und automatisches Springen von Felsvorsprüngen
Wer ist der Hauptcharakter im Spiel Twilight Princess?  Link 
Welche Waffen benutzt der Hauptcharakter im Spiel Twilight Princess meistens?  Links Hauptwaffen sind Schild und Schwert
Welche Waffen gibt es im Spiel Twilight Princess?  Hauptwaffen sind Schild und Schwert. Andere häufig verwendete Waffen sind Pfeil und Bogen, ein Bumerang, hochexplosive Bomben und ein Enterhaken
Welche Funktion bietet der "Lock-on"-Mechanismus im Spiel Twilight Princess?  einen Feind anzuvisieren und ihm gleichzeitig auszuweichen
Wie bewegt man sich im Spiel Twilight Princess am schnellsten fort?  entweder mit seinem Pferd Epona reiten oder sich zu festgelegten Punkten teleportieren
In welche Formen kann sich Link im Spiel Twilight Princess verwandeln?  Wolf und Menschengestalt
Was kann Link als Wolf im Spiel Twilight Princess?  Als Wolf bewegt sich Link schneller, greift mit seinen Zähnen an und kann Löcher graben, um Objekte freizulegen oder geheime Orte zu entdecken. Außerdem trägt er Midna, eine kleine Kobold-ähnliche Kreatur, die Hinweise gibt, ein Energiefeld nutzt, um Feinde anzugreifen und Link das Springen längerer Distanzen erleichtert. Link kann als Wolf auch mit Tieren kommunizieren, die ihm nützliche Informationen geben, und er hat einen besseren Geruchssinn, so dass er bestimmten Spuren folgen kann.
Was wurde Bern als die Waadt eingenommen wurde? der grösste Stadtstaat nördlich der Alpen
Welche Art der Regierung hatte Bern vor dem Ende dem 18. Jhd.?  mittelalterliche oligarchische Regierungsform des Ancien Régime
Wie groß war der "Grosse Rat" Berns?  zwischen 200 und 299 Mitglieder
Was war in Bern die im Kleinen Rat das höchste Amt?  der regierende Schultheiss
Wen wollte Major Davel stürzen?  die Berner Herrschaft
Wann gab Bern im Krieg gegen die Franzosen auf?  nach der Schlacht am Grauholz Anfang März
In welche Musikrichtungen gehört Beyoncés Musik?  Contemporary R&B mit Elementen aus Pop, Funk, Hip-Hop und Soul
Welche Lieder von Beyoncés waren auf Spanisch?   für die EP ''Irreemplazable'' und die Wiederveröffentlichung von ''B’Day''
Wer übersetzte "wer die Nachtigall" stört ins Deutsche? Ulrike Wasel und Klaus Timmermann
Wie viele Müllautos hat die Stadtregion Monrovias?  acht 
Was ist ein sehr großes Problem in Liberia?  die fehlende Infrastruktur zur Abfallbeseitigung
Welche Folgen hat der starke Regen und der Müll in Liberia?  Das Regenwasser wird in den Müllhaufen kontaminiert und verteilt sich und Teile des Abfalls in der Innenstadt. Durch die fehlenden sanitären Voraussetzungen ist der Ausbruch von Infektionskrankheiten und Seuchen abzusehen.
Wen unterstütze Spanien im Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg?  auf Seiten Frankreichs
Wann nach dem Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg bekam Spanien die Herrschaft über Florida zurück? Im Frieden von Paris (1783)
Welche Länder kommen als 51. Bundesstaat in Frage?  Guam und die Amerikanischen Jungferninseln, die beide nicht-inkorporierte, organisierte Territorien der USA sind, die Nördlichen Marianen, die wie Puerto Rico ein Commonwealth bilden, und das nicht-organisierte, nicht-inkorporierte Territorium Amerikanisch-Samoa
Welcher US-Bundesstaat hat die wenigsten Einwohner?  Wyoming
Welches US-Territorium hat die meisten Einwohner?  Guam 
Seit wann werden Eisen-Legierungen benutzt?  prähistorischer Zeit
Woher kamen die Menschen an die ersten Eisen-Legierungen?  nur aus Meteoriten
Welchen Namen hatten die Sumerer für Eisen?  Himmelsmetall
Warum wird Eisen verwendet?  Eisen bot und bietet jedoch viele Vorteile, der wichtigste war die größere Härte gegenüber der Bronze und dem Kupfer
Was kam nach der Bronzezeit?  Eisenzeit 
Wie viele Menschen leben in Armenien?  3.018.854
Wie viele Einwohner Armeniens haben armenische Wurzeln?  98,11 % (2.961.801 Personen)
Welche ethnische Gruppe gibt es am zweitmeisten in Armenien?  die Jesiden
Wie viele Kurden leben in Armenien?  2.162 Personen
Wie viele Personen wollten beim Zensus 2011 nicht ihr Ethnie preisgeben?  100 Personen
Wie entwickelten sich die Kaukasiendeutschen in Armenien in den letzten zehn Jahren?  stark russifiziert
Woran erkannt man eine Bedecktsamer?  durch folgende abgeleitete Merkmale (Synapomorphien) aus, die sie von den anderen Samenpflanzen abgrenzen: Im Phloem gehen Siebröhren und Geleitzellen aus einer gemeinsamen Mutterzelle hervor. Im Xylem findet man im Unterschied zu Nacktsamigen Pflanzen neben den Tracheiden auch Tracheen. Die Staubblätter besitzen zwei seitlich sitzende Pollensack-Paare. Die Staubbeutel haben ein hypodermales Endothecium. Die Pollenkörner haben meist keine laminierte Endexine.
Welche Häfen verbindet die ARR?  von Seward, Anchorage, Eklutna, Wasilla, Talkeetna nach Fairbanks, mit Abzweigungen nach Whittier, Palmer und North Pole
Wo fährt die White Pass Bahn lang? von Skagway über den White Pass über kanadisches Territorium bis nach Carcross
In welchem Zeitraum hörten die Glaubenskriege auf?  in der Periode des Absolutismus
Welchen Einfluss hatte der Absolutismus auf die Gesellschaft?  optimistischeren Grundstimmung, einer Bevölkerungsvermehrung und unter dem Einfluss der Wissenschaften auch zu einem besseren Verständnis der Position des Menschen im Kosmos
Wie entwickelt sich die Temperatur in der Höhe?  pro 100 m Höhendifferenz ein Temperaturunterschied von 0,6 K besteht
An was müssen sich Pflanzen anpassen?  die Temperatur zwar eine offensichtliche, aber nur eine von vielen Bedingungen ist. Ebenso zählen UV-Einstrahlung, Wind, Wassermangel, Bodenbeschaffenheit, Nahrungs- und Lichtkonkurrenten. Insbesondere die Konkurrenzsituation
Warum haben sich Pflanzen in die hochalpinen Gebiete zurück gezogen?  Die hochalpinen Pflanzen wachsen in den meisten Fällen nicht deswegen in diesen unwirtlichen Regionen, weil sie mit besseren Bedingungen nicht zurechtkämen, sondern weil Gebiete mit besseren Bedingungen schon von anderen Pflanzen besetzt sind
Wie hoch können Pflanzen in hochalpine Gebieten in die höhe ausweichen?  reinen Gipfelhöhe eine Grenze
Seit wann hat Myanmar seinen offiziellen Namen?  18. Juni 1989
Warum wurde der Name Republik der Union Myanmar für Myanmar eingeführt?  Das Land sollte sich als selbstbewusster Staat präsentieren, der die Kolonialzeit endgültig überwunden hat
Wie heißt Myanmar offiziell?  Republik der Union Myanmar
Wie werden die Einwohner Myanmars genannt?  mehrmals ''Bama'' durch ''Myanma'' ersetzt und umgekehrt
Wie viele Menschen leben in Miami?  463.347 Einwohnern (Stand: 2017)
In welchem Staat liegt Miami?  Florida 
Wie groß ist die Fläche Miamis?  143,1 km²
Was ist der Ursprung des Namen Miami?  von dem indianischen Wort ''Mayaimi'' (großes Wasser), mit dem der ''Lake Mayaimi'' (heute Lake Okeechobee) und der dort lebende Indianerstamm Mayaimi bezeichnet wurde
An welches Meer grenzt Miami?  Atlantischen Ozeans
Auf was beruht die phylogenetische Einteilung von Bakterien?  auf der Basis der molekularen Struktur dieser Organismen
Wo in Belgien ist Deutsch die Hauptsprache?  im Osten des Landes, vorwiegend in den Kantonen Eupen und Sankt Vith
Wo spricht man Hokkien?  im Süden der Provinz Fujian, auf Taiwan und in weiten Teilen Südostasiens
Woher kommt der Name der Sprache Hokkien?  leitet sich von der Provinz Fujian (frühere Transkription: „Fukien“) ab, die in Min Nan „Hokkien“ ausgesprochen wird
Welche Art von See ist der Maschsee?  künstlich angelegte
Wo in Hannover liegt der Maschsee?  südlich des Stadtzentrums in Sichtweite des Neuen Rathauses
Wie lange dauerte der Bau des Maschsees?  zweijähriger Bauzeit
Woher kommt das Wasser im Maschsee?  aus den nahe gelegenen Ricklinger Kiesteichen über ein Pumpwerk
Wer bietet rudern am Maschsee an?  zwei Segelschulen und mehrere Vereine
Welche Schwimmhallen gibt es in Hannover?  Stadionbad, Vahrenwalder Bad, Nord-Ost-Bad, Stöckener Bad und Anderter Bad. Hinzu kommen das Fössebad in Limmer und das Misburger Bad als Hallen-Freibäder
Wann haben die Freibäder in Hannover offen?  Von Mai bis September
Wie viele Zuschauer passen in das Notre Dame Stadium?  80.795
Wie viel kostete die Renovierung des Notre Dame Stadiums?  400 Millionen Dollar
Wer kann sich die Tickets in Notre Dame Stadium direkt kaufen?  Studierende, Lehrpersonal, Angestellte und Gönner
Seit wann auch Romane als "Literatur" bezeichnet?  im späten 18. und frühen 19. Jahrhundert
Was wurde als erstes als Literatur bezeichnet?  wissenschaftliche Schriften
Welche Fluggesellschaften fliegen direkt von Europa nach Liberia?  zurzeit (2014) von Brussels Airlines, Gambia Bird (nach London Gatwick) sowie British Airways angeboten sowie seit 2011 von Royal Air Maroc. Mit dem Sommerflugplan 2011 fliegt auch die französische Air France-KLM Monrovia wieder an.
Welche Fluggesellschaften aus Liberia dürfen in die EU fliegen?  kein einziges Luftfahrtunternehmen
Was sind die größten Flughäfen Liberias?  der Roberts International Airport und der kleinere Spriggs Payne Airport
Was ist der größte Flughafen in Liberia?  der Roberts International Airport
In welchen Ländern Mittelamerikas feiert man Karneval?  unter anderem in Antigua, Bahamas, Barbados, Cayman Islands, Dominikanische Republik, Guyana, Haiti, Kuba, Puerto Rico, Trinidad und Tobago sowie St. Kitts und Nevis
Wann ist in im syrischen Marmarita der Karnvelumzug?  am Abend vor Mariä Himmelfahrt
Warum wurde in im syrischen Marmarita der Karnevalumzug an dessen Tag gelegt?  da Ausgewanderte in der Zeit gern einen Heimatbesuch machen
Wer brachte das Karneval nach Namibia?  die dortigen Deutschnamibier
Warum wird in Kapstadt Karneval gefeiert?  um den Tourismus zu fördern
Seit wann wird in Harare Karneval gefeiert?  2014
Was sind die größten Parteien Australiens?  Die Liberal Party of Australia ist neben der Australian Labor Party
Seit wann gibt es die Liberal Party of Australia?  1945 
In welche politische Richtung gehört die Liberal Party of Australia?  eher dem konservativen
Wer wurde 2017 Trainer des FC Everton?  Sam Allardyce
Welche Trainer Erfahrungen hatte Sam Allardyce vor dem FC Everton?  in der vorherigen Saison mit Crystal Palace auf dem 14. Platz abgeschlossen hatte und davor, allerdings nur für ein Spiel, Trainer der englischen Nationalmannschaft gewesen war
Wie lange war Sam Allardyce Trainer des FC Everton?  einem halben Jahr
Wann machte Liberia das erste mal bei den Olympischen Sommerspielen mit?  1956
Wer sind bekannt Sportler aus Liberia?  beispielsweise ''Kia Davis'', ''Bobby Young'' und ''Abraham Morlu''
Was ist der größte Sport in Liberia?  Fußball
Wer aus Liberia wurde Weltfußballer?  George Weah
Seit wann hat der FC Everton das momentane Wappen?  der Saison 2014/15
Welcher Turm ist auf dem Wappen des FC Everton?  Prince Rupert’s Tower
Was bedeutet der Vereinsspruch des FC Everton?  Nur das Beste ist gut genug
Wer trug als erstes die von Theo Kelly entworfene Krawatte offiziell? sowohl Kelly als auch der damalige Vorsitzende E. Green
Seit wann ist das Wappen von Theo Kelly auf den Trikots?  1980 
Wo ist die University of Notre Dame?  im US-Bundesstaat Indiana
Wer gründete die University of Notre Dame?  französischen Priester Edward Sorin
Wer leitet die University of Notre Dame?  katholischen Geistlichen der Kongregation vom Heiligen Kreuz
Mit welchen Universitäten steht die University of Notre Dame in Konkurrenz?  anderen Elite-Universitäten wie Stanford, Yale und Duke
Was ist das Wahrzeichen der University of Notre Dame? ''Golden Dome'', ein Kuppelbau mit vergoldetem Dach, auf dessen Spitze sich eine Statue der Heiligen Mutter Maria befindet
Wie heißt die Architektur Abteilung der University of Notre Dame?  ''School of Architecture''
Auf was fokussiert sich die Architektur Abteilung der University of Notre Dame?  die sich der Lehre der traditionellen bzw. vor-modernen Architektur und Stadtplanung verschrieben hat (u. a. im Sinne des New Urbanism)
Wie heißen die Sportteams der University of Notre Dame?  ''Fighting Irish''
Wie viel Geld steckt in den Stiftungen der University of Notre Dame?  13.8 Milliarden USD
Was ist das Säugen bei Tieren?  das Weibchen die neugeborenen Kinder mit Milch ernährt
Was ist der Aufbau von Milchdrüsen bei Säugetieren?   Diese setzen sich aus äußerlich abgrenzbaren Drüsenkomplexen („Mammarkomplex“) zusammen, von denen jeder meist in einer Warze endet, die Zitze, beim Menschen auch Brustwarze, genannt wird
Was ist die Aufgabe von Milchdrüsen?  einer Nährflüssigkeit, die in Milchdrüsen produziert wird
Wovon hängt die Anzahl an Milchdrüsen bei Säugetieren ab?  mit der durchschnittlichen Wurfgröße zusammen
Welchen Vorteil hat das Säugen bei Säugetieren?  Neugeborene erhalten ohne viel Aufwand eine fett- und nährstoffreiche Nahrung, die ein schnelles Wachstum gewährleistet
Aus welchem Kontinent kommen die jetzigen Kontinente hervor?  Pangaea 
Wann fingen Kontinente an sich von Pangäa zu lösen?  Mit der Entstehung der Tethys zu Beginn des Mesozoikums
Wann formte sich der Atlantik?  im Jura
Woran erkennt man, dass die Erde früher keine so starken Klimaunterschiede hatte?  anhand der Jahresringe von versteinertem Holz feststellen
Seit wann hat die Erde Jahreszeiten?  Ende der Kreide
Wie wird das Holz in der Holzwerkstofindustrie verarbeitet?  entweder nur ''mechanisch zerkleinert'' oder zusätzlich ''chemisch aufgeschlossen''
In welchem Zustand muss Holz sein bevor es in der Industrie verarbeitet wird?  entrindetes
Was muss aus dem Fasergrundstoff raus vor der Zellstoffherstellung?  das Lignin
In welchen Papierarten gibt es Lignin?   Pappen und ''minderwertige'' Papiere
Was war das eigentliche Ziel der Army Reserve?  Bereitstellung medizinischen Fachpersonals konzipiert
Was können Aufgaben von Mitgliedern der Army Reserve sein?  sowohl bestimmte Posten bei Stäben oder Institutionen aufzufüllen, als auch im Rahmen ihres Verbandes Vorbereitungen und Dienst im Krisen- oder Kriegsgebiet zu leisten
Welchen Rang hat der Leiter der Army Reserve?  General 
Welche Aufgabe hat der leitende General der Army Reserve?  leitet daher sowohl eine Behörde als auch eine militärische Kommandostelle
Wer leitet die US Army Reserve?  Generalleutnant Jack C. Stultz
Wie viele Mitarbeiter hat die Army Reserve?  189.975 Männer und Frauen
Wo ist der Sitz der USAR?  in Fort McPherson im Bundesstaat Georgia
Wie viel Geld bekommt die Army Reserve?  knapp 5,3 Prozent des Gesamtetats der Teilstreitkraft
Wann zog der FC Barcelona in das Camp Nou um?  1957 
Wo liegt das Camp Nou?   im Stadtbezirk Les Corts
Welches Museum ist im Camp Nou?  das FC Barcelona Museum
Was ist alles auf dem Gelände des Camp Nou?  eine Ballsporthalle (die Palau Blaugrana), das Fußballstadion der B-Mannschaft (das Mini Estadi) und eine Eishalle
Wie weit ist der Trainingsplatz des FC Barcelona vom Camp Nou entfernt?  etwa fünf Kilometer
Wie groß ist das Trainingsgelände des FC Barcelona?  13,7 ha
Auf was beruht das Rechtsystems Ägyptens?  Das islamische Recht, die Scharia
Wer führt die Azhar an?   Scheich al-Azhar
Welchen Rang hat der Scheich al-Azhar in Ägypten?  Ministerrang 
Zu welchem Ministerium gehört der Oberste Rat für islamische Angelegenheiten? das Ministerium für religiöse Stiftungen
Was will das Schulsystem in Ägypten beibringen?   generell auf die Vermittlung von Werten wie Respekt und Toleranz gegenüber Andersgläubigen ausgerichtet, allerdings wird in den Büchern, die den Lehrplan bestimmen, auch unmissverständlich deutlich gemacht, dass der Islam den anderen Religionen gegenüber überlegen ist. Terrorismus und Extremismus werden jedoch streng verurteilt und den Schülern dringend empfohlen, sich davon fernzuhalten.
Warum bekam man in Ägypten als Buddhist keinen Ausweis?  Lange Zeit konnte man auf staatlichen Ausweisen nur zwischen den drei offiziell anerkannten Religionen Islam, Christentum und Judentum wählen. Angehörige anderer Religionen müssen ihren Glauben entweder verleugnen, oder sie erhalten keine Ausweise und verzichten dadurch weitgehend auf ihre Bürgerrechte
Wer gründete Netscape?  Marc Andreessen
Wer verlor durch Netscape den Markt?  Mosaic 
Wer kaufte Netscape?  AOL (America Online)
Seit wann wird an Netscape nicht mehr gearbeitet?  1. März 2008
Wer ist Nachfolger der Kiewer Rus?  Kiewer Rus
Warum sieht sich Russland als direkter Nachfolger der Kiewer Rus?  Zu ihnen gehört zum einen die direkte dynastische Herrschaftsfolge zwischen dem Kiewer und Moskauer Reich. Die rurikidischen Moskauer Großfürsten und Zaren sahen sich als einzig verbliebenen legitimen Erben der Kiewer Fürsten, nachdem auf den anderen Gebieten der Kiewer Rus, die vom Großfürstentum Litauen und Königreich Polen einverleibt wurden, eine eigene Staatlichkeit sowie die Dynastie der Rurikiden erloschen waren. Zum anderen verlegte Metropolit Maximos den Hauptsitz der Russischen-Orthodoxen Kirche bereits 1299 von Kiew nach Wladimir, wenig später im Jahr 1321 kam dieser nach Moskau.
Wie nennen die Russen das Kiewer Reich?  einheitliches ostslawisches (russisches) Reich
Seit wann ist die Zentrale der Russischen-Orthodoxen-Kirche in Moskau?  im Jahr 1321
Was bezeichnet die "Sammlung der russischen Erde"? Sowohl das Russische Kaiserreich als auch die Sowjetunion besaßen das Selbstverständnis eines „gemeinsamen Staates der Ostslawen“ und sahen sich nicht nur dazu berechtigt, sondern auch in der historischen Pflicht, alle ostslawisch geprägten, ehemaligen Gebiete der Kiewer Rus in sich zu vereinen
Welcher Typ Mensch versucht Probleme direkt zu lösen?  positiv gestimmte
Welcher Typ Mensch achtet mehr auf Details?  negativ gestimmte
Wer kann der CIA befehlen im international politisch aktiv zu sein?  US-Präsidenten
Welcher Teil der CIA ist zuständig für Operationen im Ausland?  das Directorate of Operations, ehemals National Clandestine Service
Wer leitete die CIA 2007?  Michael Hayden
Woher weiß man, dass die CIA Fidel Castro vergiften wollte?  Aus Dokumenten, die der Nachrichtendienst auf Geheiß seines Direktors Michael Hayden am 26. Juni 2007 im Internet veröffentlichen ließ
Wer war der letzte Herrscher der Samaniden?  Ismail Muntasir (Ismāʿīl ibn Nūḥ al-Muntaṣir)
Wie starb der letzte Samaniden Herrscher?  Ermordung
Wohin ging Avicenna nach dem Tod von von Muntasir?  über Nischapur und Merv in Chorasan nach Gurgandsch (auch Gurgentsch) und von dort in das mit den Samaniden befreundete Choresm am Aralsee
Was machte Avicenna in Choresm am Aralsee?  wo er wie schon in Gurgandsch die Tracht eines Rechtsgelehrten trug, was ihn als Anwärter einer theologisch-juristischen Laufbahn als Rechtsgelehrten ''faqī'' auswies
Was machte Avicenna für as-Suhaili in Gurgandsch?  drei kleinere Abhandlungen zur Logik (in Gedichtform), Diätetik und, den Stillstand der Erde in der Mitte des Kosmos betreffend, Astronomie
Warum floh Avicenna aus Choresm?  vielleicht um nicht in den Dienst des dort inzwischen wirkenden Sultans Mahmud von Ghazna, des Sohnes des Sebüktigin, der Avicenna angeblich mit Hilfe eines Bildnisses hat suchen lassen, treten zu müssen (1017 eroberte Mahmud Choresm)
Was ist die meiste Ursache bei Fehlern der PS3?  Durch gelegentliches Überhitzen sind die Lötverbindungen des Grafikprozessors brüchig geworden
Wie heißen bekannte Probleme der PS3?  umgangssprachlich als „Yellow Light of Death“ (kurz meist "YLOD" genannt) bezeichnet – analog zum vorher bekannt gewordenen Problem der Xbox 360 mit ähnlicher Ursache, dem „Red Ring of Death“ (RROD)
Was passiert beim YLOD an der PS3?  Dabei leuchtet die Power-LED nach dem Einschalten kurz grün, dann gelb, dann nach dreimaligem Piepen rot blinkend. Das ist die allgemeine Fehlermeldung, dass der Selbsttest nicht bestanden wurde
Wie kann das YLOD Problem der PS3 repariert werden?  Dabei wird der Grafikprozessor durch Öffnen der Konsole zugänglich gemacht und mittels einer Infrarotlötanlage die Kontakte neu verschmolzen. Bei umfangreicheren Reparaturen wird der Grafikprozessor zunächst entlötet und anschließend unter Verwendung von neuen Lötkugeln neu verlötet
Was ist die wohlhabendste Region Pakistans?  Punjab
Wie viele Einwohner Pakistans leben in Punjab? knapp 40 %
Was ist die Hauptstadt Pakistans?  Lahore 
In welche Region Pakistans fließt das meiste Geld?  Punjab 
Wie wird Edmund Burkes erstes Buch kritisiert?  von manchen als Satire, von anderen als „eine anarchistische Kritik der bestehenden Gesellschaftsordnung“
Was führte Edmund Burke mit seinem Buch 1757 ein?  erstmals den Begriff des ''Erhabenen'' als eine ästhetische Kategorie neben der des ''Schönen'' einführte
Welche Studiengänge beendete Edmund Burke?  klassische Literatur und Geschichte
Welches Studium brach Edmund Burke ab?  Rechtsstudium 
Welches Buch schrieb Edmund Burke als erstes?  'A Vindication of Natural Society
Wie viele Menschen sprechen Russisch?  etwa 210 Millionen Sprechern, davon ca. 150 Millionen Muttersprachlern
Welche Sprachen sind der Russischen sehr ähnlich?  Weißrussischen, Ukrainischen und Russinischen
Was ist Russistik?  Die Wissenschaft, die sich mit der russischen Sprache und der umfangreichen russischen Literatur beschäftigt
Welchen Prozessor hat die PS3? Cell-Broadband-Engine-Prozessor
Wann kann ein Auszubildender in der Schweiz fristlos gekündigt werden?  entweder im gegenseitigen Einvernehmen oder bei wichtigen Gründen, zum Beispiel weil die Lehrfirma und der Ausbildner feststellt, dass ein erfolgreicher Lehrabschluss nicht gelingen wird oder weil der Lernende eine schwere Tat begangen hat, die zum Vertrauensverlust geführt hat
Welchen Abschluss braucht man in der Schweiz für eine Ausbildung?  Sekundarschule 
Welche wichtigen Gründe gibt es für eine fristlose Kündigung einer Schweizer Ausbildung?  zum Beispiel weil die Lehrfirma und der Ausbildner feststellt, dass ein erfolgreicher Lehrabschluss nicht gelingen wird oder weil der Lernende eine schwere Tat begangen hat, die zum Vertrauensverlust geführt hat
Welche Behörde muss einer fristlosen Kündigung eines Schweizer Ausbildungsvertrages zustimmen?  Das kantonale Amt für Berufsbildung
Welche Tierklasse hat die meisten Arten?  Insekten 
Wie viele Insektenarten gibt es?  925.000 nach Grimaldi/Engel 2005, 865.000 nach Nielsen/Mound 1997
Wie viele unserer Tierartenn sind Insekten?  mehr als 60 Prozent
Wo wird mit noch vielen neuen Insektenarten gerechnet?  in den tropischen Regenwäldern
Wann lebte das erste bekannte Insekt?  vor rund 400 Millionen Jahren
Wer führte das Wort Kerbtier ein?  deutschen Schriftsteller Philipp von Zesen
Für wie viel wurde Marvel Comics aufgekauft?  für vier Milliarden US-Dollar
Wer kaufte 2009 Marvel Comics auf?  Disney Marvel Entertainment
Wo ist der Hauptstandort von Marvel Comics?  in New York City
Was müssen Finanzinstitute laut der EZB machen?  Mindestreserven auf Girokonten bei den nationalen Zentralbanken zu halten
Wie hoch sollen die Mindestreste von Geschäftsbanken laut der EZB sein?  derzeit ein Prozent der Einlagen und Schuldverschreibungen der Banken
Welchen Zweck hat die Mindestreserve von Finanzinstituten?  eher ein ordnungspolitisches als ein geldpolitisches Instrument dar, da sie nur den Rahmen für die anderen Instrumente liefert
Welche Kraftwerke Myanmars erzeugen am meisten Strom?  Wasserkraftwerke 
Wie viel Strom kann Myanmar schätzungsweise aus den größten Flüssen schöpfen?  100.000 MW
Wie viel Strom erzeugte Myanmar 2013?  3735 MW
Wann fand der Empirismus seinen Weg in die Wissenschaft?  seit der frühen Neuzeit
Für was sorgte der Empirismus in der Wissenschaft?  die wissenschaftlichen Erkenntnisse auf Beobachtung und Experiment zurückgeführt
Welche Umweltschäden folgen durch die Erdölforderung in Nigeria?  Wasser und Luft sowie Nahrungsmittel sind verseucht
Wie lange würde es dauern die Umweltschäden Nigerias zu beheben?  allein im Siedlungsgebiet der Ogoni-Ethnie wird bis zu 30 Jahre
Was ist Ursache für die größte Umweltverschmutzung Nigerias?  die seit mehr als 50 Jahren andauernde Erdölförderung
Wie groß ist der Anteil von unbefestigten Straßen in Namibia?  rund 80 Prozent
Wie sind die meisten Straßen Namibias ausgebaut?  mit Kiestragschicht
Welche Straßen in Namibia sind geteert?  Nur die Nationalstraßen, einige Hauptstraßen sowie die wichtigsten innerstädtischen Straßen
Welcher Verkehr der Welt ist am tödlichsten?  Mit bis zu 700 Verkehrstoten pro Jahr hat Namibia – bezogen auf die Einwohnerzahl – die weltweit höchste Todeszahl zu verzeichnen
Wir groß ist Namibias Straßennetz?  etwa 45.000 Kilometer
Welche Kultur ist der von Israel ähnlich?  Israels Kultur ist eng mit den Kulturen der umliegenden Nachbarstaaten verbunden
Was ist an Israels Kultur besonders?  zum Beispiel dass die Menschen des Landes Einflüsse aus über 100 Nationen in ihre Kultur integriert haben, die so zu einem bunten Flickwerk mannigfaltiger Kulturen wurde
Wo sind die meisten Israelischen Museen?  Kibbuzim 
Woher kommt Ephraim Kishon Israel
Wo wird der Kupfer Preis festgelegt?  an den großen Rohstoffbörsen und Warenterminbörsen der Welt
Wo wird Kupfer oft gestohlen?  Erdungskabel von Eisenbahnen
Wie viel kostet der Kupfer Diebstahl die DB?  im Jahr 2015 rund 14 Mio. Euro
Welche Folge hatte die Sumitomo-Affäre?  In Folge der Aufdeckung sank 1996 der Kupferpreis innerhalb eines Tages um 27 %
Wann gab es erste offizielle Regeln für die niederländische Schrift?  1804
Wer sollte die erste allgemeine Rechtschreiberegelung für das niederländische verfassen?  Der Leidener Sprachwissenschaftler Matthijs Siegenbeek
Seit wann ist Belgien ein Königreich?  1830 
Mit welchem Grund lehnte man die Rechtschreibung von Siegenbeek in Belgien ab?  „protestantisch“
Wer verfasste die erste Rechtschreibung im ungabhängigen Belgien?  Jan Frans Willems
Auf welcher Rechtschreibug beruht die niederländische Rechtschreibung von heute?  die, von den Autoren des historisch-sprachwissenschaftlichen Woordenboek der Nederlandsche Taal entworfene Rechtschreibung von De Vries und Te Winkel
Aus welchen Dialekten ist das Standardniederländisch zusammengebaut?  größtenteils flämischen, brabantischen und holländischen Großdialekten
Wie viele Rechtschreibungen gibt es in den Niederlanden?  nur eine offizielle
Was unterscheidet das niederländisch in verschiedenen Ländern?  die Aussprache und Wortwahl ist ziemlich unterschiedlich
Wo führte A. Schwarzenegger das erste mal Regie?  einer Episode der Fernsehserie ''Geschichten aus der Gruft''
Welcher Film war Arnold Schwarzenegger erster in dem er Regie führte?  die Fernsehkomödie ''Christmas In Connecticut'' (1992)
Warum setzte Schwarzenegger "The Governator" nicht um?  Folge des bekannt gewordenen Seitensprungs von Schwarzenegger
In welchem Jahr kam Muammar al Gaddafi zur Welt? 1942 
Woher stammt Muammar al Gaddafi?  einer Familie von Beduinen aus dem wenig einflussreichen Stamm der Guededfa
Welchen Beruf tätigte Muammar al Gaddafis Vater?  Ziegen- und Kamelhirt
Warum ist nicht sicher wo Muammar al Gaddafi geboren wurde?  Halbnomadische Beduinen waren zu jener Zeit Analphabeten und hielten keine Geburtsurkunden
Wie viele Brüder hatte Muammar al Gaddafi?  Muammar al-Gaddafi war der einzige überlebende Sohn seiner Eltern
Wer besetzte das Herkunftsland Muammar al Gaddafis?  Italien und dem Afrikafeldzug der Großmächte im Zweiten Weltkrieg
Wie starb Muammar al Gaddafi Großvater?  im Kampf gegen die Italiener 1911
Wer war zu Muammar al Gaddafis Jugend Staatsoberhaupt Ägyptens?  Gamal Abdel Nasser
Welche Bildung erhielt Muammar al Gaddafi?  eine Grundschule in Sirte, dann eine höhere Schule in Sabha, von der er wegen politischer Aktivitäten verwiesen wurde. Er konnte seine Schulausbildung aber in Misrata beenden, anschließend studierte er ab 1962 Geschichte und Rechtswissenschaften an der Universität Bengasi, gab sein Studium 1963 zugunsten einer Offiziersausbildung an der Militärakademie in derselben Stadt auf, die er 1965 nach eigenen Angaben mit Auszeichnung als Leutnant abschloss
Warum konnte Muammar al Gaddafi nicht in das Militär der USA gehen?  trotzdem erhielt er kein Visum für die USA
Welche Bedeutung hat der Löwe auf dem Wappen Hannovers?  das Symbol der Welfen beziehungsweise der Herrschaft des Herzogtums Braunschweigs ist, zu dessen Herrschaftsgebiet die Stadt gehörte
Wann wurde das Hannover Wappen zuletzt geändert?  1929 
Was ist auf dem Wappen von Hannover zu sehen?  eine silberne Mauer mit zwei Zinnentürmen auf rotem Grund; in dem offenen Tor befindet sich unter schwarzem Fallgatter ein goldenes Schildchen mit einer grünen Marienblume oder Kleeblatt (ungeklärt); zwischen den Türmen steht ein goldener Löwe.
Auf wann ist das Wappen Hannovers zu rückverfolgbar?  bereits ab 1266 als Siegel nachweisbar
Was waren die meist verbreiteten altenglischen Dialekte? Nordhumbrisch, Merzisch (Südhumbrisch), Kentisch und Westsächsisch
Worin unterscheiden sich die Ursprünge der altenglischen Hauptdialekte? Jeder der Hauptdialekte lässt sich ursprünglich jeweils einem unabhängigen Königreich auf der Insel zuordnen
Welche Tat von Alfred dem Großen machte die westsächsische Sprache bekannter? Nach der Vereinigung mehrerer angelsächsischer Königtümer durch den westsächsischen König Alfred den Großen im Jahre 878 erhob Alfred den Dialekt von Wessex zur Verwaltungssprache
Auf was sind Flugzeugträger angewiesen?  verschiedenen Begleitschiffen
Was ist die Aufgabe der Begleitflotte von Flugzeugträgern?  die für Schutz und Versorgung sowie zusätzliches Offensivpotenzial sorgen
Welche Schiffe begleiten Flugzeugträger?  Diese Begleitflotte setzt sich in der Regel aus Kreuzern, Zerstörern und Fregatten zusammen, die den Verband gegen Bedrohungen aus der Luft, durch andere Seeeinheiten oder durch U-Boote schützen. Zusätzlich werden U-Boote zur Aufklärung und U-Jagd eingesetzt. Versorgungsschiffe und Tanker erweitern den Aktionsradius der Trägergruppe um ein Vielfaches.
Warum brauchten alte sowjetische Flugzeugträger keine Begleitflotte?  verfügten ihrerseits über eine so starke Eigenbewaffnung
Was wurde Preußen durch den Siebenjährigen Krieg?  als fünfte Großmacht im europäischen Mächtekonzert etabliert
Welche Finanziellen Folgen hatte der Siebenjährige Krieg für Frankreich?  schwer verschuldet
Wie hieß das Gebiet Belgiens zu Zeiten des Siebenjährigen Krieges?  Österreichischen Niederlande
Warum war Österreich bereit Frankreich die Österreichischen Niederlanden zu verkaufen?  als Kompensation für die Hilfe bei der Wiedergewinnung Schlesiens zugesagt waren
Welche Verluste Erlitt Frankreich in Amerika als Folge des Siebenjährigen Krieges?  So mussten alle nordamerikanischen Besitzungen östlich des Mississippi und alle indischen Besitzungen und Einflusszonen bis auf isolierte Siedlungen an die Briten abgetreten werden.
Was ist ein Hauptauslöser der Französischen Revolution?  die seit dem Siebenjährigen Krieg nicht mehr zu bewältigende Staatsverschuldung
Was löste den Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg aus?  In Nordamerika wurden die neu erworbenen Gebiete zwischen Allegheny Mountains und Ohio beziehungsweise Mississippi zum Schutz der dort lebenden und im Krieg mit Großbritannien verbündeten nordamerikanischen Indianergesellschaften nicht zur Besiedlung freigegeben. Das, und die neuen Steuern, durch welche die Siedler in den Kolonien an den Kosten des Krieges beteiligt werden sollten, führte zu Konflikten mit der Kolonialmacht, die schließlich im  Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg gipfelten.
Was ist ein Biodiversitäts-Hotspot?  Für ein geografisches Gebiet, in dem die Biodiversität besonders groß ist – und das gleichzeitig besonders bedroht ist
Welche Kriterien muss ein Gebiet erfüllen um ein Biodiversitäts-Hotspot zu werden?  das Kriterium der Artenvielfalt und das der Gefährdung, abgeleitet vom Ausmaß des Lebensraumverlustes
Was unterscheidet die thailändische Schrift von allen anderen in Unicode?  nicht auf logischer, sondern visueller Reihenfolge basiert
Auf was basiert der Unicode für die Indische Schrift?  indischen Standard ISCII
Von wem bekommt Unicode am meisten Kritik ab?  aus den Reihen der Wissenschaftler und in ostasiatischen Ländern
Welche Probleme hat die Han-Vereinheitlichung? aus ostasiatischer Sicht werden bei diesem Vorgehen Schriftzeichen verschiedener nicht verwandter Sprachen vereinigt. Unter anderem wird kritisiert, dass antike Texte in Unicode aufgrund dieser Vereinheitlichung ähnlicher CJK-Schriftzeichen nicht originalgetreu wiedergegeben werden können
Zu welcher Stadt gehört Neu-Delhi?  Delhi
Wo in Delhi liegt Neu-Delhi?  Im engeren Sinn bezeichnet ''Neu-Delhi'' nur das während der britischen Kolonialzeit planmäßig angelegte Regierungsviertel, welches lediglich einen kleinen Teil des Hauptstadtterritoriums umfasst. Im alltäglichen Sprachgebrauch wird Neu-Delhi dagegen oft wesentlich weiter gefasst
Wie groß war Delhi als Neu-Delhi gegründet wurde?  bestand Delhi nur aus der ummauerten Altstadt, Alt-Delhi
Warum expandierte Delhi so stark nach der Unabhängigkeit?  Durch das rasante Bevölkerungswachstum
Wie kann man auf YouTube Videos anschauen?  online als Stream im Webbrowser
Was brauchte man bei YouTube anfangs um Videos zu schauen?  die Installation des Adobe-Flash-Plug-ins
Wie kann man YouTube Videos speichern?  Jedoch können zum lokalen Speichern serverbasierte Dienste wie Filsh verwendet werden. Auch einfaches Sichern der Videos durch das Kopieren temporärer Dateien ist möglich. Eine weitere populäre Möglichkeit ist das Herunterladen mithilfe spezieller Software, die die Videos teilweise auch in andere Dateiformate umwandeln kann.
Wie kostet es auf YouTube ein Konto zu erstellen?  kostenloses 
Wie wird Mexiko-Stadt von den Einwohner genannt?  el D.F.
Wie werden Bewohner Mexiko-Stadts genannt?  ''capitalinos'' („Hauptstädter“), ''defeños'' (abgeleitet von ''D.F.'') oder chilangos
Woher kommt der Name Mexikos?  von der jetzigen Hauptstadt
Wie heißt Mexiko-Stadt in Mexiko heutzutage?  ''Ciudad de México'' (= Mexiko-Stadt)
Warum ist der Bedarf an Grünflächen in der Innenstadt Montevideos besonders hoch?  ist sehr dicht bebaut
Wofür werden Grünflächen in Städten gebaut?  um sozialen Spannungen entgegenzuwirken und die Lebensqualität dieser Stadt zu bewahren
Wo befinden sich die meisten Parks in Montevideo?  an den Uferpromenaden und in den Randbezirken der Stadt
Nach was werden Parks in Montevideo benannt?  oft tragen die Parkanlagen den Namen der Stifter – meist vermögende Bürger oder Politiker
In welchem Teil der Flagge Detroits findet man die Briten wieder?  Das Viertel rechts oben beinhaltet drei Löwen
Wer regierte 1760 in Detroit?  Britannien
Wie viele Staaten hatte die USA bei der Gründung?  dreizehn 
Welche Bedeutung haben die Personen auf der Flagge Detroits?  Die Frauen stehen jeweils für Zerstörung und Auferstehung
Von wem ist die Idee für die Flagge Detroits?  David E. Heineman
Seit wann gibt es die aktuelle Flagge Detroits? 1948 
Wie ist die Flagge Detroits aufgebaut?  Die Flagge besteht aus fünf Teilen
Welche Bedeutung haben die Lilien auf der Flagge Detroits?  für die Franzosen stehen, die die Stadt 1701 gründeten
Wann fing der Sklavenkrieg in Sizilien an?  136 v. Chr.
Wann scheiterten die Römischen Legionen das erste mal nach Hannibal?  Keltiberer im Spanischen Krieg (154–133 v. Chr.)
Was löste die Römische Revolution aus?  schweren und andauernden Krise der Republik
Warum hatten es Kleinbauern gegen ende der Römischen Republik besonders schwer?  Einerseits verarmten viele Kleinbauern, weil sie durch die ausgedehnten Feldzüge immer weniger zur Erfüllung ihrer landwirtschaftlichen Tätigkeiten kamen und ökonomisch durch die gewonnenen Kriege eher verloren. Andererseits konnten wenige patrizische Grundbesitzer mit ihrer Kriegsbeute große Ländereien, sogenannte Latifundien erwerben, mit deren Produkten sie den einfachen Bauern auch noch konkurrenzmäßig zusetzten.
Worin ging die Römische Republik unter?  Die Gegensätze führten schließlich zu einem Jahrhundert der Bürgerkriege
Warum ist Friedrich August von Hayek so bekannt?  Hayek zählt zu den wichtigsten Denkern des Liberalismus im 20. Jahrhundert und gilt manchen Interpreten als wichtigster Vertreter des Neoliberalismus, auch wenn er sich selbst nie so bezeichnete. 1974 erhielt er zusammen mit Gunnar Myrdal den Alfred-Nobel-Gedächtnispreis für Wirtschaftswissenschaften.
Wann starb Friedrich August von Hayek? 23. März 1992
Warum änderte sich der Name von Friedrich August von Hayek?  aufgrund des Adelsaufhebungsgesetzes
Was machte Friedrich August von Hayek?  Ökonom und Sozialphilosoph
Wie groß ist der Bereich Bostons?  233,1 km²
Wo ist Boston?  im Nordosten der Vereinigten Staaten an der nordamerikanischen Ostküste mit der Massachusetts Bay
Welche Flüsse liegen in/an Boston?  Der Mystic River, Neponset River und Charles River
Wer ist Bürgermeisterin von Paris?  Anne Hidalgo
Welche Ziele hat die Bürgermeisterin in Paris um die Luftverschmutzung zu reduzieren?  will die Zahl der Autos langfristig halbieren und damit vor allem die Luftqualität bezüglich Stickstoffdioxid und der Feinstaubwerte verbessern
Wie wurde versucht im Dezember 2016 die zu hohe Luftverschmutzung schnell zu reduzieren?  Einschränkungen in der Nutzung von Privat-PKWs in Paris und Nachbargemeinden führten: über mehrere Tage wurde u. a. wechselweise das Fahren von Autos mit geraden bzw. ungeraden Kennzeichen-Zahlen verboten und die kostenfreie Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel eingeführt
Woher kommt die meiste Luftverschmutzung in Paris?  neben der Industrie und Haushalten vom Verkehr
Wie wird in Paris versucht die Luftverschmutzung zu reduzieren?  Die Stadtverwaltung erließ mehrere Maßnahmen, darunter sowohl zeitlich beschränkte als auch dauerhafte, um die Luftverschmutzung zu verringern und den Autoverkehr zu reduzieren: Bereits im Jahr 2013 wurde die südliche Seineuferstraße im Bereich der Innenstadt für den Autoverkehr gesperrt und in eine Fußgängerzone verwandelt, im September 2016 folgte die nördlichen Uferstraße. Im Oktober 2015 ordnete Hidalgo einen autofreien Tag für einen kleinen Teil der Innenstadt an. Seit Mai 2016 werden die Champs-Elysées am jeweils ersten Sonntag des Monats für den Automobilverkehr gesperrt. 2016 wurden am Wochenende nach dem weltweiten autofreien Tag, dem 22. September, über 640 Kilometer für motorisierten Verkehr gesperrt.
Wann wurde eine Umweltzone in der Pariser Innenstadt eingeführt?  Sonntag, 15. Januar 2017
Was im Unicode legt die Sortierung von Zeichenfolgen fest?  Unicode Collation Algorithm
Wann kann man den Unicode Sortieralgorithmus benutzen?  wenn die Sortierung nicht von spezielleren Rahmenbedingungen bestimmt wird
Wie viel Ampere können per USB übertragen werden? bis 5
Bis zu wie viel Volt können USB-Geräte haben?  12 V bzw. 20 V
Wie viel Spannung ist auf einem USB normalerweise? 5 V
Was ist USB Power Delivery?  Über den 5-V-Standard hinaus lassen sich über eine USB-Typ-C-Steckverbindung Geräte mit einer Leistungsaufnahme bis 100 W ohne zusätzliche Stromversorgung betreiben
Wann endete die Aberdeen Regierung?  Im Februar 1855
Wer baute die neue Regierung nach der Aberdeen Regierung auf?  Palmerston 
Warum wurde der Krimkrieg auch indischen Krieg genannt?  da es zuvor (irreale) Befürchtungen gegeben hatte, dass Russland durch eine Expansion nach Süden das britische Indien in Gefahr bringen könnte
Wie war die britisch-russische Beziehung nach dem Krimkrieg?  Das Verhältnis zwischen Großbritannien und Russland blieb bis ins 20. Jahrhundert aus ideologischen und weltmachtpolitischen Gründen angespannt
Was wurde den Briten im Krimkrieg klar?  dass es erhebliche Missstände im britischen Militär gab
Wie kann man bei der Xbox 360 den Akkustand des Controllers sehen?  Mit einem Druck auf den ''Guide Button''
Wann kann man den Akku des Controllers der Xbox 360 aufladen?  im ausgeschalteten Zustand aufgeladen werden (das Netzteil wird nach Beendigung ausgeschaltet), aber auch während des Spielens
Wieso kann man den Controller der Xbox 360 auch am PC nutzen?   Da das Ladekabel mittels USB an die Konsole angeschlossen wird
Wo haben Gletscher sehr viel Fläche umgeformt?  Dies betrifft etwa den Alpenraum und andere Hochgebirge sowie Nordeuropa und das nördliche Mitteleuropa, große Gebiete in Nordamerika sowie im nördlichen Asien
Warum Formen Gletscher die Natur so stark um?  Die Wirkung der Gletscher beruht vor allem auf dem von ihnen mitgeführten Moränenmaterial
Wie viele Vogelarten gibt es noch?  10.699 
Wie viele Vogelarten sind bereits ausgestorben?  158 
Wie viele Urkiefervögel Arten gibt es noch?  5 Familien
Warum können Laufvögel nicht fliegen?  wegen des fehlenden Brustbeinkamms
Baumwollfaser besteht zum Großteil aus was?  hochkristalliner Cellulose
Wie ist eine Baumwollfaser aufgebaut?  einer einzigen Zelle
Was passiert im Zellplasma bei der Baumwollfaser?  in einem enzymatischen Komplex Cellulose durch die Aneinanderkettung von Glucose synthetisiert
Was unterscheidet die einzelnen Wände der Zelle einer Baumwollfaser?  In der Sekundärwand ist der Cellulosegehalt am höchsten, während sich in der Primärwand, die wenige Zehntel Mikrometer dick ist, nur etwa 5 % des gesamten Cellulosegehaltes der Faser befinden. Sie besteht neben Cellulose hauptsächlich aus Pektinen und Wachsen. In der Tertiärwand befindet sich wenig Cellulose und viele Verunreinigungen.
Was ist die Aufgabe der Tertiärwand der Zelle einer Baumwollfaser?  Sie erfüllt praktisch die Funktion eines „Filters“ der Faser
Wie sieht die Oberflächenstruktur von Baumwollfasern aus?  flach, verdreht und schleifenähnlich
Welche Farbe haben Baumwollfasern?  variiert von cremig-weiß bis zu schmutzig-grau
Worin kommen unterschiede der Farbe von Baumwollfasern?  Herstellungs- bzw. Aufbereitungsprozess
Welches Theater in Hannover war das erste das nur Musicals spielte?  Musical Factory Hannover
Was waren die ersten aufgeführten Musicals in der Musical Factory Hannover?   ''Non(n)sens'' (2017) und Blues Brothers (2018)
Wo liefen die Musicals von Kunze/Lürig 2018 in Hannover?  Theater am Aegi
Durch wen kam das Musical Cats nach Hannover?  Peter Weck
Wie lange brauchte die Riverside Church in New York bis sie fertig gebaut war?  der Bau dauerte von 1927 bis 1933
Wer baute die St. Patrik's Cathedral?  James Renwick
Seit wann wird an der Cathedral of Saint John the Divine gebaut?  begannen 1892, wurden bei Kriegsausbruch 1939 unterbrochen und Anfang der 1990er Jahre trotz zahlreicher Kontroversen und Geldsorgen sporadisch wiederaufgenommen
Wie weit ist der Bau der Cathedral of Saint John the Divine?  Erst zwei Drittel der Kathedrale sind fertiggestellt
Wie groß wäre die fertige Cathedral of Saint John the Divine?  Sollte sie jemals wie geplant fertiggestellt werden, wäre sie nach heutigem Stand die größte Kirche der Welt und groß genug, um Notre-Dame de Paris und die Kathedrale von Chartres in sich aufzunehmen
Wer baute die Riverside Church in New York?  Die Architekten waren Charles Collens und Henry C. Pelton
Wann fing das US-Militär an das ägyptische Militär mit Waffen zu unterstützen?  seit den achtziger Jahren
Welches afrikanische Militär ist das mächtigste?  Ägyptens 
Wie viel Geld hat das ägyptische Militär zur Verfügung?  Das Militärbudget (2010) beträgt 2,4 Milliarden US-Dollar
Woher kommt das Geld für das ägyptische Militär?  rund 1,3 Milliarden durch die Militärhilfe aus den USA finanziert wurde
Wer hat den Befehl über das ägyptische Militär?  Staatsoberhaupt
In welche Teile ist ägyptische Militär aufgeteilt?  Einerseits die klassischen Sparten des Ägyptischen Heeres, der Luftwaffe und der Ägyptischen Marine; zusätzlich fungiert das Luftverteidigungskommando als eigene Teilstreitkraft des Militärs
Welcher Teil der ägyptischen Bevölkerung muss in das Militär?  In Ägypten herrscht eine dreijährige Wehrpflicht für Männer ab achtzehn Jahren. Aufgrund des starken Bevölkerungswachstums werden allerdings nicht mehr sämtliche Rekruten eingezogen, da einer Jahrgangsstärke von über 800.000 Dienstpflichtigen 450.000 aktive Soldaten gegenüberstehen
In welchem Werk beschrieb Whitehead was Vernunft ist?  Die Funktion der Vernunft
Was ist laut Whitehead das schwere am Leben?  dass man erstens überhaupt lebt, zweitens auf eine befriedigende Weise lebt und drittens einen noch höheren Grad von Befriedigung erreichen kann
Wie kann der Alkoholgehalt von Bier auf über 12% wachsen?  beispielsweise die nachträgliche Zugabe frischer Hefe, das Entfernen abgestorbener Hefekulturen, das Entziehen von Wasser (Eisbock) oder andere Techniken
Warum kann die Bierhefe nur 12% Alkohol erreichen?  Da die Bierhefe ab 12 % Alkoholgehalt abstirbt
Wie viel Alkohol kann Bier inzwischen enthalten?  über 60 %
Warum sollte man bei den Bieren mit dem meisten Alkohol aufpassen diese zu Trinken?  Da es keine einheitlichen internationalen Maßstäbe dafür gibt, wie diese Biere hergestellt werden dürfen
Welche Agrarprodukte stellen die Marshallinseln her?  hauptsächlich Kokosnüsse, Tomaten, Melonen und Brotfrüchte
Welche Industriebetriebe gibt es auf den Marshallinseln?  Industriebetriebe sind auf den Marshallinseln nicht vertreten
Wie heißt die Airline der Marshallinseln?  Air Marshall Islands
Zu welcher Familie gehört die Tschechische Sprache?  westslawischen Zweig der indogermanischen Sprachfamilie
Wie viele Muttersprachler hat die Tschechische Sprache?  10,6 Millionen
Wie heißt die Wissenschaft der Tschechischen Sprache?  Bohemistik
Wie lange brauch eine Analoguhr der DB um auf die Sommerzeit zu wechseln?  etwa fünf Minuten
Welche Züge der DB fahren während auf die Sommerzeit gewechselt wird?  in der Regel Güterzüge, Nachtzüge und S-Bahnzüge in den Ballungsräumen
Was macht die DB mit S-Bahnen die während der verlorenen Stunde der Sommerzeit Umstellung fahren sollten?  fallen aus
Wie versucht die DB die verlorene Stunde der Zeit Umstellung bei Nachtzügen zu kompensieren?  Nachtzüge haben oft fahrplanmäßig längere Aufenthalte, die gekürzt werden können
Was machen Züge die während der Umstellung auf Winterzeit eine Stunde zu viel haben?  Züge, die in dieser Stunde unterwegs sind, werden in einem geeigneten Bahnhof eine Stunde lang angehalten
Wann lebten die ersten Menschen auf dem Land der heutigen Schweiz?   Altsteinzeit (Paläolithikum)
Wie heißt die jüngste Eiszeit?  Würm-Kaltzeit
Wann kamen die ersten Kelten in das Gebiet der heutigen Schweiz?  Eisenzeit 
Wie viel Energie wird benötigt um Molekularen Wasserstoff in Atome zu zerlegen?  4,5 eV pro Molekül oder genauer 436,22 kJ/mol
Wie heißt ein Internetbrowser der nur einfache Texte anzeigen kann?  textbasierte Browser
Wo werden Textbrowser gerne eingesetzt?  besonders zur schnellen Recherche
Warum sind Textbrowser praktisch bei schnellen Recherchen?  da Bilder, Werbung und Ähnliches gar nicht geladen werden
Welche Sicht auf Gott hat Gustav Theodor Fechner? gehörte die Welt zu Gott, ähnlich wie der Körper nur ein Teil des Menschen ist, wobei dessen Geist den anderen Teil darstellt
Welche Teile verbindet der Panentheismus?  klassischem Theismus und Pantheismus
Welche unterschiedlichen Formen des Panentheismus gibt es?   individuellem Panentheismus („Gott existiert in meinem tiefsten Inneren“), ontologischem Panentheismus („Gott ist der Grund aller Existenz“), sozialem Panentheismus („Gott existiert in unserer Beziehung zu anderen Menschen“) und kosmischem Panentheismus („Gott findet sich in der Natur oder in der Schönheit“)
Warum wurden Teile Xikangs an Sichuan übertragen?  Die Provinz Xikang wurde 1955 aufgelöst
Was passierte mit den Ländern der Region Xikang nach der Auflösung?  West-Kham ging an Tibet, Ost-Kham an Sichuan
Wann fuhr die Titanic los?  1912
Wer betreibt das größte Containerterminal Southamptons?  DP World
Was machte Southamptons Hafen bekannt?  zum Beispiel als Starthafen der Titanic 1912
Welche Kreuzfahrtschiffe haben in Southampton ihren Haupsitz?  Die Schiffe der Reederei Cunard Line sind hier beheimatet, offiziell allerdings seit 2011 in Hamilton (Bermuda) registriert
Wer betreibt den Hafen Southamptons?  Associated British Ports
Welche Ressource liegt direkt unter Oklahoma City?  Ölfeld
Wann fing man in Oklahoma City mit der Erdöl Förderung an?  seit den 1930er-Jahren
Wie viele aktive Öl- und Gasquellen gibt es in Oklahoma City?  etwa 1.100
Was wird an Oklahomas City finanziellen Konzept kritisiert?  die übermäßige Abhängigkeit der Stadt von der Energieindustrie
Wie lange ist General Motors schon in Oklahoma City stationiert?  fast 30 Jahre
Was war die größte Anzahl an Arbeitsplätzen die GM in Oklahoma City geschafft hat?  bis zu 5.000
Wann verlies GM Oklahoma City?   Im November 2005 verkündete der Konzern das Aus der Produktionsstätte für den Anfang des folgenden Jahres
Warum gibt es in Thüringen kaum edle Wirtschaftsdienstleistungen? da es im Land weder Konzernzentralen noch Metropolen gibt
Welcher Wirtschaftssektor bringt in Thüringen die meisten Arbeitsplätze?  Dienstleistungssektor 
Was zeichnet den Dienstleistungssektor in Thüringen aus?  niedrige Löhne
Wie ist der Einzelhandel in Thüringen aufgebaut?  Die Konzentration auf wenige große Zentren hat dabei seit 2000 deutlich zugenommen, sodass kleine und mittlere Städte mit teils erheblichem Leerstand in diesem Bereich zu kämpfen haben
Aus welchem Grund wurden in Thüringen viele Logistikzentren gebaut?  auch durch den boomenden Onlinehandel
Welche Bundesländer Grenzen an Thüringen?  Hessen und Bayern
In welche Teile ist der Tourismus in Thüringen aufgebaut?  Städtetourismus, Landschaftstourismus und Gesundheitstourismus
Welche Städte in Thüringen sind beliebte Touristen Ziele?  Erfurt, Weimar und Eisenach
Wann hören Kupfer- und Zinnatome bei der Chemisch-Zinn Methode auf zu reagieren?  wenn die Kupferoberflächen auf der Leitplatte vollständig durch Zinn in einer Dicke von ca. 0,7 µm bis 1,2 µm abgedeckt sind
Warum wird die Chemisch-Zinn Methode eingesetzt?  Der Vorteil von Chemisch-Zinn ist die sehr ebene Oberfläche und das Vermeiden von problematischen Stoffen wie Blei im Endprodukt
Was spricht gegen die Chemisch-Zinn Methode?  Die Nachteile sind der Aufwand und Kosten in der Fertigung, der Einsatz von krebserregendem Thioharnstoff und die Problematik, dass die reine Zinnoberfläche Whisker ausbilden kann
Welche Besonderheit hatte der IPhone Foto?   Damit kann er zusätzlich zur Musik auch Bilder anzeigen und an ein Fernsehgerät angeschlossen werden
Wie lange hält der Akku des IPod Foto?  Seine Akku-Kapazität reicht aus, um 15 Stunden Musik zu hören oder fünf Stunden lang Diashows mit Musik darzustellen
Welchen Unterschied hat der 30GB IPod Foto im Vergleich zum normalen?  ist um 4 Millimeter dicker und um acht Gramm schwerer
Welches IPod Foto Modell wurde vom 30-GB-Modell ersetzt?  dann wurde das 40- in ein 30-GB-Modell umgewandelt
Wann wurde aufgehört den IPod Foto herzustellen?  28. Juni 2005
Was bedeutet OPEC? Organisation erdölexportierender Länder
Was ist in der Republik Kongo die größte Geld Quelle?  die Förderung, Verarbeitung und der Export von Erdöl dar
Wie groß ist der Anteil an Geld, das die Republik Kongo durch Erdöl erhält? Aus diesem Geschäft stammen über 90 Prozent der Exporterlöse, 80 Prozent der Staatseinnahmen und 65 Prozent des Bruttoinlandsproduktes
Wer fördert das Öl in der Republik Kongo?  Total und ENI, vermehrt auch von chinesischen Firmen
Welche Bodenschätze hat die Republik Kongo?  Kalisalzen, Eisen- und Kupfererzen, Gold, Diamanten, Phosphat, Bauxit und anderen Bodenschätzen
Was sind beliebte Sportarten in North Carolina?  Hochschulsport sowie Stock-Car-Rennen
Wie viele Menschen leben in North Carolina?
 rund zehn Millionen Einwohner
Welcher Club war der erste in North Carolina der in einer Profi-Liga spielte?  die vormaligen ''New York Stars'' dorthin um und nannten sich ''Charlotte Stars''
Wann kam das erste NFL Team nach North Carolina?  1995 
Wodurch sind die Sicherheitsmaßnahmen von Behindertenaufzügen aufgesetzt?  die MRL 2006/42
Wann wurde für Oklahoma City der erste Stausee gebaut?   Im Jahr 1918
Welcher Stausee in Oklahoma City wurde 1983 fertig?  Sardis Lake
Von wem stammt LaserVision?  Philips 
Wann wurde die ersten LaserVision Geräte von Philipps veröffentlicht?  26. Mai 1982
Wie funktionierten die LaserVision Geräte von Philipps?  Mit einem Helium-Neon-Laser wurden die analog abgespeicherten, unkomprimiert vorliegenden Bild- und Toninformationen abgetastet, wobei die Toninformationen in HiFi-Stereoton vorlagen und von den Bildinformationen getrennt gespeichert waren
Wie viele Haushalte hatten ein LaserVision Gerät?  2 % (1998) der US-Haushalte und 10 % (1999) der Haushalte in Japan
Welche Stadt Uruguays ist das sportliche Zentrum?  Montevideo 
Was sind die größten Sport Clubs Uruguays?  Nacional und Peñaro
Wann fingen die ersten Menschen an in Thüringen Bodenschätze abzubauen?  Mittelalter 
Wo wurde im Mittelalter in Thüringen Bergbau betrieben?  besonders in den Gebirgen wie dem Thüringer Wald, dem Harz und dem Thüringer Schiefergebirge
Welche Bodenschätze wurden in Thüringen im Mittelalter abgebaut?   verschiedene Erze wie Eisen, Mangan, Kupfer und Silber
Was wurde aus der Maxhütte Unterwellenborn bei Saalfeld? Sie besteht bis heute als Stahlwerk Thüringen fort
Welchen Bodenschatz bauten die Russen in Thüringen ab?  Urans 
Welche Folgen hatte der Uran Abbau in Thüringen? Damit einher gingen massive Umweltzerstörungen sowie zahlreiche Erkrankungen der Bergleute, die mit dem krebserregenden Material in Berührung kamen
Wie schwer ist die Playstation 3?  5 kg
Wie groß ist die PS3?  Ihre Außenabmessungen betragen (Höhe × Breite × Tiefe) 98 mm × 325 mm × 274 mm
Welchen Typ haben die Netzteile der PS3?  Alle aktuellen PS3-Netzteile sind als weltweit verwendbare Universalnetzteile (100–240 V/50–60 Hz) ausgelegt
Wie viel Strom braucht die PlayStation 3?  1,0 Watt im Standby, 179,0 Watt im Idle-Zustand und 203,0 Watt im Betrieb
Welche Version der PS 3 braucht weniger Strom?  PS3-Slim-Version
Wie ist das Klima Valencias?  ausgeprägtes Mittelmeerklima
Wie ist die Temperatur in Valencia?  Die jährliche Durchschnittstemperatur beträgt 18,3 °C und schwankt dabei zwischen 11,8 °C im Monat Januar sowie 26,1 °C im Monat August. Die Tagestemperaturen im Januar liegen bei durchschnittlich 16,4 °C. Im Winter fallen die Temperaturen fast nie unter 4–8 °C, tagsüber kann es 18–25 °C warm werden. Im Sommer sind bis zu 40 °C möglich, während die Temperaturen nachts auf 20–25 °C fallen.
Wie viel Grad kann es in Valencia im Sommer haben?  bis zu 40 °C möglich
Wie viel Regen gibt es in Valencia?  Die jährliche Niederschlagsmenge beträgt etwas weniger als 475 mm
Wann regnet es in Valencia am meisten?  vor allem im Frühjahr und Herbst, jeweils etwa fünf Tage im Monat. Die erste Oktoberwoche ist für ihre starken Niederschläge „berühmt“
Wann ist das Meer in Valencia am wärmsten?  im August
Was ist Asthma?  eine chronische, entzündliche Erkrankung der Atemwege mit dauerhaft bestehender Überempfindlichkeit
Was sind die Symptome von Asthma?  anfallsweiser Atemnot infolge einer akuten Verengung der Atemwege
Wie viele Menschen haben Asthma?  5 % der Erwachsenen und 7 bis 10 % der Kinder leiden an Asthma bronchiale
Was ist der Auslöser einer Infektion?   (passive) Eindringen von Krankheitserregern in einen Organismus, wo sie verbleiben und sich anschließend vermehren
Was für Organismen lösen eine Infektion aus?  pathogene Lebewesen (z. B. Bakterien, Pilze, Parasiten)
Was ist die Inokulation?  Das absichtliche (aktive) Einbringen von Mikroorganismen in ein Nährmedium
Wer ist für das heilen von Infektionserkrankungen zuständig?  klinischen Infektiologie
Wie viel Strom verbraucht die DB? 2018 rund 8.200 GWh für Traktionsstrom und 18.000 GWh für Stationäre Energien
Wie viel des DB Netzes werden durch Strom betrieben?  60 % der Strecke
Wie viele Züge hat die Deutsche Bahn?  20.000 elektrische Züge und 7.500 Dieselloks
Woher kommt der Strom der Deutschen Bahn?  zu 32 % aus anderen erneuerbaren Energien. Aus Kohleverstromung wurden 32 % und aus Kernenergie 13,4 % erzeugt, 11,4 % stammen aus Erdgas, 0,5 % aus anderen fossilen Brennstoffen
Wie viel kostet die Energie die DB jährlich?  1,1 Milliarden Euro
Wann wurd Digimon in Japan veröffentlicht?  30. Nov. 2006
Warum sieht Digimon Animes ähnlich? Die Grafik des Spiels besitzt Cel-Shading-Animationen, wodurch eine nahe Verbindung zum Anime besteht
Wovon ist die Power eines Digimon abhängig?  vom Training und der Verhaltensweise des Spielers ab
Was ist der Unterschied zwischen Comics und Büchern?  der Gebrauch bildlicher Mittel ist der bedeutendste Unterschied
Wo kann ein Comic Autor im vergleich zum Literatur Autor noch seinen eigenen Stil einbringen?  auch in den Bildern
Seit wann gibt es Religionen mit allwissenden Göttern? spätestens im 6. Jahrhundert v. Chr. bei Xenophanes nachweisbar
Was ist der Fachbegriff für einen allwissenden Gott?  omniszienten
Welcher Gott im Hinduismus ist allwissend?  Varuna 
Welche Samurai verdienten nur 50 Koku?  etwa ein rangloser Soldat oder niederer Beamter der Burgverwaltung
Welche finanziellen Vorteile hatten Samurai?  von Abgaben befreit war und vom Dienstherrn eventuell die Unterkunft gestellt bekam
Wie wurden Samurai bezahlt?  eine festgesetzte jährliche Reismenge
Wer hat Samurai bezahlt?  ihrem Lehnsherrn ''(Daimyō)''
Wovon hing das "Gehalt" von Samurais ab?  abhängig von Status, Familienzugehörigkeit und persönlichem Verdienst
Wo lebte ein Typsicher Samurai?  „Samurai-Reihenhaussiedlung“: umzäunte kleine Wohnhäuser mit Wirtschaftsgebäuden, dazu ein Gemüsegarten, den er unter Umständen mit Hilfe seines vermutlich einzigen Dieners bestellte
Wann konnten Samurai ihren Beruf verlieren?  Fiel er in Ungnade oder hatte nach dem Tod seines Herrn dessen Nachfolger keine Verwendung mehr für ihn, zog die Samurai-Familie mitunter jahrelang auf Wanderschaft, um sich einen neuen Brotgeber zu suchen
Wie heißt das Menschenbild von Shaftesbury?  Moral Sense, einen „Sinn für das Moralische“
Auf was beruht das Menschenbild von Jean-Jacques Rousseau von Idealvorstellungen eines natürlichen Verhaltens bestimmt, das sich gegen die Hofsitten richtet
Wann erklärte Frankreich Deutschland im 2. Weltkrieg den Krieg?  3. September 1939
Wie viele Menschen lebten in Straßburg während des 2. Weltkriegs?  insgesamt 120.000 Menschen
Wie lang war Straßburg während der Evakuation im 2. Weltkrieg ohne Zivilisten?  zehn Monate lang
Ab wann gehörte das Elsass zu Deutschland?  Nach dem kapitulationsähnlichen Waffenstillstand von Compiègne (22. Juni 1940)
Wer regierte über Straßburg als es zu Deutschland gehörte?  Robert Wagner
Was geschah mit Juden die nach der Evakuierung zurück nach Straßburg kamen?  Juden wurden abgewiesen
Was geschah mit den Straßennamen als Straßburg zu Deutschland gehörte?  Die seit 1918 ausschließlich französischen Straßennamen wurden wieder durch deutsche Bezeichnungen ersetzt
Welche bekannten Gebäude Straßburgs wurden während des 2. Weltkriegs zerstört?  das Palais Rohan, der Alte Zoll und (am 11. August) das Münster
Wann war Adolf Hitler in Straßburg?  28. Juni 1940
Wann wurde Deutschland aus Straßburg "vertrieben"? Am 23. November 1944
Wie viele verschiedene Regionen hat Mali?  zehn Regionen und den Hauptstadtdistrikt
Wie kommt es zu dem Namen einer Region Malis?  nach ihren Hauptstädten benannt
Wie wurde die Region Taoudénit Mali gegründet?  per Gesetzesbeschluss
Wofür gibt es in Mali Fractions?  Um auch Flüchtlinge und vor allem Nomaden in das Verwaltungssystem eingliedern zu können
Was ist das Empanada?  überwiegend aus Teig und einer würzigen Füllung bestehende Gericht
Wie können Weine aus Galicien heißen? Ribeiro, Valdeorras, Rías Baixas, Ribeira Sacra, und Monterrei
Was ist typisch aus der Galicischen Küche in Meeresnähe?  diverse Krusten- und Schalenweichtiere
Wovon ist bei neuen Flughäfen die Lage abhängig?  Der Standortvorteil, der durch die Nähe zum Flughafen und zu dessen Verknüpfungen mit dem Straßen- und Schienennetz entsteht
Nenne Vor und Nachteile von Flughäfen in der Stadt  Sie können einerseits innerstädtische Gewerbeflächen blockieren, andererseits als Verkehrsknotenpunkt auch die Wirtschaft fördern
Wo startet und endet der Interstate 40?  Barstow (Kalifornien) nach Wilmington (North Carolina)
Welche Straße verbindet Kingsport mit Charleston?  I-26
Wie durchkreuzt der I-55 Tennessee?  Nord-Süd-Richtung
Welcher Interstate führt von Missouri nach Tennessee?  I-155
Wo war das erste Stadion der englischen Fußballnationalmannschaft?  Kennington Oval in London
In welchem Stadtteil lag das Highbury Stadion der englischen Fußballnationalmannschaft? Highbury 
Wann fand die Fußball WM in England statt?  1966 
Nenne die Stadien in Manchester in denen die englischen Fußballnationalmannschaft gespielt hat 22 Spiele in Whalley Range, Old Trafford, Maine Road und City of Manchester Stadium
Mit welcher Liga war die WWF in den 1990er Jahren im Wettbewerb?  die von Ted Turner unterstützte Liga WCW
Wie viele Zuschauer hatten die "Montagskriege" in den USA?  zu Spitzenzeiten von bis zu etwa zehn Millionen Zuschauern
Welches Ziel hatten die Montagskriege?  die Aufmerksamkeit der unentschlossenen Fans auf die eigene Liga zu richten
Wann wurden die Montagskriege abgesetzt?  2000 
Warum wurde mit den Montagskriegen aufgehört?  nachdem die WCW nur noch Verluste einfuhr und von Turner zum Verkauf angeboten wurde
Welche Technik ist ein Ersatz zum Löten auf Leiterplatten?  Einpresstechnik
Wie funktioniert die Einpresstechnik bei Leiterplatten?  Dabei werden elastische oder starre Stifte in eng tolerierte und metallisierte Bohrungen der Leiterplatte gepresst
Welche Klebstoffe werden bei Leiterplatten eingesetzt?  zwischen elektrisch nichtleitenden bzw. leitfähigen isotropen und anisotropen Klebstoffen
Warum gibt es in Israel so viele Tierarten?  Aufgrund der unterschiedlichen klimatischen Bedingungen und verschiedener Landschaftsformen
Nenne Tierarten die in der kürzeren Geschichte in Israel ausstarben?  das Nordöstliche Nilkrokodil (''Crocodylus niloticus niloticus''), der Syrische Braunbär (''Ursus arctos syriacus''), der Asiatische Gepard (Acinonyx jubatus venaticus), der Syrische Halbesel (''Equus hemionus hemippus''), der Arabische Strauß (''Struthio camelus syriacus'') und die Arabische Kropfgazelle (''Gazella subguttorosa marica'')
wo in Israel leben noch arabische Leoparden?  in der Judäischen Wüste und im Negev
Wo in Israel leben Rosaflamingos?   in der Nähe von Salzteichen bei Eilat
Welche Tiere werden im Wildpark von Chai Bar Jotvata gezüchtet?  Arabische Oryxantilopen und Persische Halbesel
Welche römische Göttin hatte die gleichen Aufgaben wie Hestia?  Vesta 
Wer war Neith?  die Göttin des häuslichen Handwerks
Wo in Deutschland ist festgehalten wie Fahrstühle Barrierefrei sein sollen?  in der Norm DIN EN 81‑70
Welche Töne muss ein Aufzug in den USA machen?  für ''aufwärts'' 1‑mal und für ''abwärts'' 2‑mal oder eine entsprechende Sprachansage ertönen muss
Wie ist die Erdgeschoss Taste in den meisten Fahrstühlen markiert?  auffällig markiert, indem der dazugehörige Taster grün umrandet ist und teilweise auch einige Millimeter weiter aus dem Bedientableau herausragt als die anderen
In welcher Partei ist Arnold Schwarzenegger?  der Republikanischen Partei
Wann wurde das "Royal Institute of British Architects" gegründet?  1834 
Welchen Beruf hatte William Donthorne?  Architekten 
Wann schaffte Maine die Todesstrafe zum ersten mal ab?  1876 
Wer war der letzte in Maine hingerichtete?  Daniel Wilkinson
Wann wurde das letzte mal in Maine jemand hingerichtet?  1885 
Wann wurde die Todesstrafe in Maine zuletzt abgesetzt?  1887 
Wer wurde in Maine nicht wegen Mord hingerichtet?  Jeremiah Baum
Wer ist 2014 der größte Konkurrent von Comcast in den USA? Time Warner Cable
Wie viele Kunden hatte Comcast und Time Warner Cable 2014 zusammen? über 30 Millionen
Für wie viel wollte Comcast Time Warner Cable kaufen?  ca. 45 Milliarden US-Dollar
Weshalb kaufte Comcast Time Warner Cable dann doch nicht?  Letztlich gab Comcast das Übernahmevorhaben aufgrund des Widerstands der Kartellbehörden auf
Auf welchem Geldschein war Avicenna abgebildet?  dem tadschikischen 20-Somoni-Geldschein
Wo ist Avicenna geboren?   in Afschana bei Buchara im heutigen Usbekistan
Wie funktioniert die RLE? Identische Textbestandteile, die hintereinander stehen, werden bloß einmal abgespeichert – mit der Anzahl ihrer Wiederholungen
Wie heißt die Form die, die RLE umkehrt?  Burrows-Wheeler-Transformation
Welches Gebirge liegt in Tibet?  Himalaya-Gebirges
Welche höhe hat das Hochland Tibets im Schnitt?  4500 Metern
An welche Länder grenzt Tibet?  Tibet grenzt von Westen nach Osten an das indische Unionsterritorium Ladakh und die indischen Bundesstaaten Himachal Pradesh, Uttarakhand, Sikkim und Assam (nach chinesischer Auffassung) bzw. Arunachal Pradesh (nach indischer Auffassung und aktuellen politischen Grenzen) sowie an die Länder Nepal, Bhutan und Myanmar (Birma)
Von welchen Bergen ist Tibet umgeben?  Umschlossen wird Tibet von den Gebirgen des Himalaya im Süden und Westen, den osttibetisch-chinesischen Randketten im Osten (Min Shan, Minya Konka, Hengduan Shan), dem Karakorum im Nordwesten und dem Kunlun Shan im Norden
Warum ist das Klima Tibets recht trocken? Der Grund für die Trockenheit liegt vor allem darin, dass der Himalaya das Hochland nach Süden hin von den indischen Monsunregen abschirmt und im Inneren kontinentales Klima vorherrscht.
Warum bekamen die Aschkenasischen Juden Schutzbriefe?  um von der regen Handelstätigkeit der aschkenasischen Juden und einem damit verbundenen wirtschaftlichen Aufschwung zu profitieren
Was geschah mit den Aschkenasischen Juden beim ersten Kreuzzug?  Trotz dieses Protektionsversprechens der Reichsstädte für die aschkenasischen Juden zerstörten im Jahre 1096 beim ersten Kreuzzug christliche Kreuzfahrer die Judengemeinden des Rheinlands, ermordeten die meisten Mitglieder oder versuchten, sie zwangszutaufen. Dem kamen manche aschkenasische Gemeinden durch Gruppenselbsttötung zuvor, die sie als Heiligung des jüdischen Gottes JHWH (''Kiddusch Haschem'') verstanden.
An welchen Gott glauben die Aschkenasischen Juden?  JHWH (''Kiddusch Haschem'')
In Welcher Schrift wird Jiddisch geschrieben?  hebräischer 
Wie wurde Jiddisch verbreitet?  Diese Sprache breitete sich mit den Aschkenasim zunächst nach Osteuropa, später in die ganze Welt aus
Wann fingen Menschen an Jiddisch zu sprechen?  Ab etwa 1200
Welche Ideologien gibt es in Ägypten?  einerseits der sogenannte ethno-territoriale ägyptische Nationalismus, der auch als „Pharaonismus“ bekannt ist, andererseits der säkulare arabische Nationalismus bzw. Pan-Arabismus und der Islamismus
Was ist der Pharaonismus?  der sogenannte ethno-territoriale ägyptische Nationalismus
Wer war Nachfolger Nassers in Ägypten?  Sadat 
Wer leitete in Ägypten die Renaissance ein?  Die Arbeiten des Gelehrten Rifa’a at-Tahtawi
Was sorgte für den Hochpunkt der kulturellen Renaissance Ägyptens?  die Arbeit von Personen wie Muhammad Abduh, Ahmed Lutfi el-Sayed, Muhammad Loutfi Goumah, Tawfiq el-Hakim, Louis Awad, Qasim Amin, Salama Moussa, Taha Hussein und Mahmoud Mokhta
Wovon ist die Kulturlandschaft Ägyptens stark geprägt?  Eine Serie verschiedener Fremdherrschaften nach 343 v. Chr.
Aus welcher Sprache kommt das ägyptische Arabisch?  Arabisch
Welche Regionen wurden während Ägyptens Besatzung weit verbreitet?   Islam und Christentum
Wie lange war Ägypten Besetzt?  2.000 Jahren
Wie heißt der Weihnachtsmarkt am Straßburger Rathaus?  Christkindelsmärik
Wo ist der Straßburger Weihnachtsmarkt?  auf mehrere Standorte in der Innenstadt verteilt
Der wievielte Sohn ist Johann Ohneland? vierter Sohn
Wer unterrichtete Johann Ohneland das Lesen? Ranulf de Glanville
Ab wann wurde Johann Ohneland Ohneland genannt? als Kleinkind
Warum wurde Johann Ohneland Ohneland benannt?  weil er 1169 von seinem Vater bei der mit dem französischen König in Montmirail vereinbarten Erbteilung unter den Söhnen keinerlei Berücksichtigung fand, während seine drei älteren Brüder mit eigenen Erbteilen bedacht wurden.
Welches Ziel hatte Portugal mit der Verfassung von 1976? Übergang zum Sozialismus
Wer wurde der erste Präsident Portugals nach der Nelkenrevolution? General Eanes
In welches politische System wollte General Eanes Portugal führen? parlamentarischen Demokratie westeuropäischen Zuschnitts
Wann war Mário Soares Präsident Portugals? 1986 bis 1996
Wann wurde Portugal Mitglied der EG? 1986 
Wie hieß Southampton ursprünglich?  Clausentum
Welchen Zweck hatte Clausentum anfangs?  eine vorwiegend strategische Bedeutung als Hafen für die damals bereits bedeutenden Städte Salisbury und Winchester
Was wurde aus Southampton als Winchester Hauptstadt Englands wurde?  zum wichtigsten Handelshafen
Wann wurde der Schiffsbau die größte Industrie in Southampton?  in der Mitte des 19. Jahrhunderts
Durch was wurde die Hauptstadt Southamptons im Weltkrieg zerstört?  deutsche Bomben- und V1-Angriffe
Wo wird Apollon oft widergespiegelt? in Dichtung und Bildenden Künsten
Warum gibt es Naturschutz in der Schweiz? Ziel des Naturschutzes in der Schweiz ist es, ''«das heimatliche Landschafts- und Ortsbild, die geschichtlichen Stätten sowie die Natur- und Kulturdenkmäler des Landes zu schonen, zu schützen sowie ihre Erhaltung und Pflege zu fördern»''.
In welchem Gesetz ist der Schweizer Naturschutz festgelegt? im Bundesgesetz über den Natur- und Heimatschutz (NHG)
Wie viele Biosphärenreservate hat die Schweiz? Zwei
Wie viele Naturwaldreservate hat die Schweiz? 1073
Wie groß ist der Schweizerische Nationalpark? 46.199 Hektar
Seit wann werden Moore in der Schweiz abgesichert? 1987
Wie viel Fläche der Schweiz sind Moore? etwa 0,04 % der Landesfläche
Nach welcher Überlieferung des Judentums leben die Orthodoxen Juden? der Halacha
Wie werden neue Regeln für Orthodoxe Regeln festgelegt? Neuerungen werden anhand dieser Halacha von den Rabbinern interpretiert
Wie halten sich Konservative Juden an die Gebote der Orthodoxen Juden? teils in abgewandelter Form, teils gar nicht
Wo verdecken verheiratete jüdische Frauen ihre Haare? in der Öffentlichkeit
Warum tragen Orthodoxe jüdische Männer eine Kopfbedeckung? als Zeichen der Ehrfurcht vor Gott
Was tragen Orthodoxe jüdische Männer des Glaubens wegen immer? eine Kopfbedeckung
Wer möchte das Tauschbörsen für Filme illegal werden? Die Film- und Musikindustrie
Warum können Tauschbörsen für Filme nicht richtig verboten werden? Allerdings sind einige Tauschbörsen dezentral organisiert
Warum sagen Tauschbörsen sie sein Legal? zudem argumentieren Anbieter von Tauschbörsen, dass sie nur die Vermittler von Daten seien und ein Großteil des Datenverkehrs auf legale Inhalte – wie etwa freie Software – zurückzuführen ist.
Wie funktionieren CD-ROM-Emulatoren? Hierzu wird ein Abbild der Original-CD erzeugt. Dieses kann auf beliebigen Datenträgern gespeichert, und zusätzlich beispielsweise über das Internet oder LAN global oder lokal verteilt werden. Mittels eines virtuellen CD-ROM-Laufwerks lassen sich diese Abbilder dann in das System einbinden. So wird dem Programm vorgegaukelt, die Original-CD wäre in einem CD-ROM-Laufwerk.
Wo kommt der Apollon-Kult wahrscheinlich her? Kleinasien 
Wo kommt der Begriff "Apollon" her? Die Etymologie des Namens ''Apollon'' ist ungeklärt
Was für eine Bedeutung sahen Pythagoreer für den Namen Apollon? eine philosophische
Was ist die Hauptstadt Malis? Bamako
Wie viele Einwohner hat Mali? 18,7 Millionen Menschen (Stand 2017)
Wie viel Fläche hat Mali? 1,24 Millionen km²
Welche Wüste liegt im Norden Malis? die Sahara
Nach was ist Mali bennant? Mali-Reich
Zu welcher Kolonie gehörte Mali? Französisch-Sudan
Wann wurde Mali vom Kolonialismus ein unabhängiger Staat? 1960 
Seit wann gibt es in Mali eine Mehrparteiendemokratie?  1991
Wie groß ist der Teil Malis Bevölkerung unter der Armutsgrenze? Ungefähr die Hälfte
Auf was legte Avicenna seinen literarischen Fokus? Texte zu Philosophie und Medizin
Wie viele literarische Werke Avicenna sind noch erhalten? 258 (Stand: 1999)
Welche Sprache hatte der Großteil Avicennas literarischer Werke? in arabischer Sprache
Warum gibt es unterschiedliche Angaben zur Anzahl von Avicennas Werken? Die unterschiedlichen Angaben dazu hängen zusammen mit der kurz nach Avicennas Tod einsetzenden Überlieferung von Texten unter seinem Namen, die sein Werk zwar im Kern enthalten, aber von Autoren unterschiedlicher Herkunft stammen.
Was für eine Art an Werk war Avicennas "Die Vögel"? eine allegorische Erzählung
Wann fanden Avicennas Werke ihren Weg in die abendländische Rezeption? Etwa 100 Jahre nach Avicennas Tod
Wer sorgte dafür, dass Avicennas Werke erstmals für den Medizin Unterricht in Europa eingesetzt wurden? Papst Clemens V.
Wer ist in Griechenland staatlich versichert? alle griechischen und ausländischen Bürger, die in Griechenland tätig sind
Wo ist die staatliche ärztliche Versorgung in Griechenland am besten? In den städtischen Zentren
In welche beiden Versicherungsbereiche kann ein griechischer Arzt gehen? öffentlichen Bereich oder einer Privatpraxis
Welche Ärztliche Versorgung haben griechische Privatpraxen? Die sekundäre private Versorgung
Welches Land hat die meisten Feurlöschflugzeuge der EU? Die griechischen
Aus welchen Wirtschaftssektoren kommt ein Großteil des Schweizer BIP? sekundären und tertiären
Wie entwickelt sich der Anteil am BIP des Industriesektor in der Schweiz? ging seit 1970 von rund 30 Prozent auf heute noch rund 22 Prozent zurück
Wie sind Klein- und Mittelunternehmen in der Schweiz definiert? Unternehmen bis 249 Mitarbeiter
Wie viele der Schweizer Unternehmen sind KMUs? 99 Prozent aller Unternehmen
Wie viele Arbeitnehmer arbeiten in KMU? zwei Drittel
Wie viel Geld bekommt die Schweiz durch Industrieproduktionen? rund 100 Milliarden US-Dollar
Wie viel Umsatz macht die Europäische Papierindustrie järhlich? 2015 rund 79 Milliarden Euro
Welcher Kontinent produziert am meisten Papier? Europa
Wofür steht Vakuum umgangssprachlich?  einen weitgehend luftleeren Raum
Was sind Vakuumfluktuationen? dass im Vakuum ständig virtuelle Teilchen erzeugt und wieder vernichtet werden
Was sieht die Philosophie als Vakuum an? vollkommen leeren Raum
Woher kommt der Name für das Stadion Wankdorf in Bern? Es wurde nach dem Berner Quartier benannt, in dem es sich befand
Wie viele Personen passten maximal mal in das Stadion Wankdorf? mehr als 60'000
Welches Spiel wird als das "Wunder von Bern" bezeichnet? das Finale der Fussball-Weltmeisterschaft 1954
Wie viele Zuschauer passen heutzutage in das Wankdorf Stadion in Bern? 31'783
Welches Eishockeystadion hat die größte Stehplatzrampe der Welt? PostFinance-Arena
Wo ist Berns ältestes Hallenbad? in der Innenstadt beim Hirschengraben
Wann wurde Berns ältestes Hallenbad gebaut? Anfang des 20. Jahrhunderts
Wie viele Freimauer Logen hat Frankreich? 1080
Wann wurde das Freimauermuseum in Paris gegründet? 1889
Seit wann gibt es die" Grand Orient de France"? 1773
Wie viele Franzosen sind Mitglied der "Le Droit Humain"?  15.250
Welchen Beruf tätigte Michael Rühle 2008? Leiter des Planungsstabes in der politischen Abteilung der NATO in Brüssel
Was planten die Nationen des Warschauer Pakts ab 1961 mit Atomwaffen? einen präventiven nuklearen Erstschlag gegen die NATO
Was wurde bei der Übung "Buria" von 1961 geübt? den Schlag präventiv drei Minuten vor einem beginnenden Angriff der NATO durchzuführen
Wie viele Nuklearbomben planten die Nationen des Warschauer Pakts 1961 auf Westdeutschland zu feuern? 422
Wie sah der Kriegsplan 1964 vom Warschauer Pakt aus? Ab etwa 1964 habe der Warschauer Pakt einen begrenzten präventiven Nuklearkrieg mit über 1000 Nuklearwaffen gegen Westeuropa geplant. Konventionelle Truppen hätten später Westeuropa innerhalb weniger Tage besetzen sollen.
Wer hilft der EZB die Entwicklung des Bankensektors zu überwachen? den NZBen und den zuständigen Behörden der EU
Welche Bereiche der EZB helfen der Überwachung? Finanzstabilität (als Koordinator), Volkswirtschaft, Finanzmarktsteuerung, Internationale und europäische Beziehungen, Zahlungsverkehrssysteme
Wie oft werden die Ergebnisse der Überwachungen der EZB publiziert? zweimal pro Jahr
Wann wurde die Europäische Bankenunion gegründet? November 2014
Wie viele Banken kontrolliert die EZB im Euro-Raum? 177 
Wie sieht Beyoncé den Feminismus? positiv 
Wie alt ist der durchschnittliche Ägypter? im Jahr 2016 23,8 Jahre
In welchen Regionen Ägyptens sind die meisten Städte? Die Ägypter siedeln primär im Niltal, im Nildelta, am Sueskanal und an touristisch bedeutsamen Orten am Meer
Wie viele Einwohner hatte Ägypten 2017? mehr als 97 Millionen geschätzt
Wie entwickeln sich die Bevölkerungszahlen in Ägypten heutzutage? Das Bevölkerungswachstum wurde 2017 auf 2,45 % pro Jahr geschätzt
Wie alt werden Ägypter durchschnittlich? 70,8 Jahre (Frauen: 73,1; Männer: 68,7)
Wie viele Einwohner Ägyptens sind unter 15 Jahren alt? 33,29 %
Wie viele Menschen sollen 2050 in Ägypten leben?  über 150 Millionen
In welchem Land leben nach Ägypten am meisten Ägypter? Saudi-Arabien
Wie viele Ägypter leben in den USA? 318.000
Was macht die Firma Asfour Crystal International? Erzeugung von Bleikristall mit über 30 % Bleigehalt und damit mit der Erzeugung von Kristalllustern für den Privatgebrauch wie auch für die industrielle Nutzung Weltmarktführer
Welche Firma ist Weltmarkführer für Kristallfiguren? die Firma Asfour Crystal International
Was sind die am längsten betriebenen Gewerbezweige Ägyptens? die Verarbeitung von Baumwolle, Zucker und anderen Agrarprodukten
Welche beiden Erdplatten sorgten für die Geologie der Schweiz? Afrikas und Europas
Wie viele geologische Oberregionen hat die Schweiz? fünf
Die Alpen sind hauptsächlich aus was? Granit
Was für eine Art an Gebirge ist das Jura? Faltengebirge 
Wo liegen die Oberrheinische Tiefebene um Basel zum allergrössten Teil ausserhalb der Schweiz
Wie hoch ist die Gefahr vor Erdbeben in der Schweiz? im europäischen Vergleich eine mittlere Erdbebengefährdung auf, wobei regionale Unterschiede bestehen
Wer kontrolliert die Erdbebengefahr in der Schweiz? Der Schweizerische Erdbebendienst (SED)
Was hielt Hayek vom empirischen Theorieverständis? weshalb Hayek ein empirisches Wissenschafts- und Theorieverständnis ablehnte
Weshalb überprüfte Hayek seine Theorien nie? Er hat nie versucht seine Theorien empirisch zu überprüfen. Hayek rechtfertigte dies damit, dass nur bei simplen Theorien, nicht aber bei komplexen Phänomenen – wie Hayeks Arbeiten – ein empirischer Test möglich sei.
Wie sah Hayek seine aprioristischen Theorien? unfehlbar
Was ist das größte Projekt der Gates Stiftung? die Alliance for a Green Revolution in Africa
Was macht das Harvest Plus-Programm der Gates Stiftung? Entwicklung nährstoffangereicherter Pflanzen sowie Projekte zur Entwicklung trockentoleranter Mais- und rostresistenter Weizensorten
Warum brauchen Menschen aus der soziologischen Sichtweise Zeit Strukturen? um die Bürger vom Entscheidungsstress zu entlasten (A. Gehlen), ihre bürgerlichen Pflichten festzusetzen, ihre Angelegenheiten zu verwalten und ihre Handlungen zu koordinieren
Was ist die Ichdystone Sexualorientierung?  bei der die Betreffenden wünschen, ihre sexuelle Orientierung zu ändern
Was zählt laut DSM-IV als "sexuelle Orientierung"? nur Hetero-, Homo- und Bi- und Asexualität
Wer war Beyoncés Vater?  Mathew Knowles
Was machte Beyoncés Mutter? die ein Friseurgeschäft betrieb
Wann wurde Beyoncé geboren? 1981 
Wo ist Beyoncé geboren? in Houston
Wann hatte Beyoncé Depressionen? Nachdem die beiden Gründungsmitglieder LaTavia Roberson und LeToya Luckett gegen Ende 1999 Destiny’s Child verlassen hatten
Wer ist der Ehemann von Beyoncé den Rapper Jay-Z
Was ist der beste Wert auf der EU Energieeffizienzskala für Glühlampen? A
Wie viel Volt haben Niedervolt-Halogenlampen normalerweise? 12 V
Welche Effizienzklasse haben 230V Hochvolt-Halogenlampen? C
Nach welcher Gesellschaftslehre richtet sich die Zeitschrift GegenStandpunkt? GegenStandpunkt
Wann wurde die Xbox 360 S vorgestellt? auf der E3 2010
Seit wann gibt es Xbox 360 S in Europa? 16. Juli 2010
Wie viel kostete die Xbox 360 S ohne Festplatte?  50 Euro günstiger als das Pendant mit Festplatte
Wie viel Speicherplatz hatee die Xbox 360 S beim Release? 250-GB-Festplatte
Warum kann es keine richtige Übersetzung des Korans geben?   da jede Übersetzung zugleich eine Interpretation enthält
In welcher Sprache sollte man den Koran studieren?  arabischen Originaltext
Wann gab es die ersten persischen Übersetzungen des Korans? im Mittelalter
Wann wurde der Korans in die bengalische Sprache übersetzt? 1881–1883
Wer übersetzte den Koran das erste mal in die bengalische Sprache? der Brahmo-Gelehrte Girish Chandra Sen
Wann starb der Wüstenheilige Antonius? ca. 360
Welche "Rede gegen die Arianer" von Athanasius der Große bezog sich auf die christlich Orthodoxe Kirche? die vierte
Wann wurden die 27 Bücher des Neuen Testaments das erste mal kanonisch genannt?  367 n. Chr.
Woher kommt die HMS ''Queen of Bermuda''? aus Durban
Wann kam die Royal Navy im zweiten Weltkrieg nach Tristan da Cunha? am 29. August 1940
Wo baute die britische Marine die Geheimstation "Job 9"? auf Tristan da Cunha
Wofür baute die britische Marine die Geheimstation "Job 9"? Diese sollte gegnerische U-Boote erkennen, die zu dieser Zeit auftauchen mussten, um Funkkontakt zu halten. Zudem wurde dort eine Radio- und Wetterstation betrieben, die aktuelle Daten zweimal täglich nach Kapstadt sendete.
Was war die erste Währung Tristan da Cunhas? britischen Pfund Sterling
Wann bekam Tristan da Cunha eine erste Schule? Im Zweiten Weltkrieg
Wann bekamen alle Einwohner aus Edinburgh of the Seven Seas einen Wasser Anschluss? 1943 
In welchem Baustil wurden Thüringens wichtigsten Sakralbauten gebaut? der Gotik
Wo ist Thüringens größte Kirche? In Erfurt
Welche Stadt wird auch "Stadt der Türme" genannt? Erfurt 
Wie hoch ist die höchste Kirche Thüringens? 86 Meter
Welche Kirche in Thüringen ist die höchste? Die Marienkirche
Für wen wurde die Russisch-Orthodoxe Kapelle in Weimar gebaut? Herzogin Maria Pawlowna
Seit wann haben die Klöster in Thüringen kaum noch Einfluss? mit der Reformation
Was ist das Symbol für die Natur?  Das grüne Chlorophyll der Pflanzen, oft grafisch als Blatt dargestellt
Wofür wird der Begriff Green Goal verwendet?   für Umweltschonung bei Fußballgroßveranstaltungen
Warum unterscheidet sich die Rule of Law und der deutsche Rechtsstaat in vielen Teilen?  Hauptgrund für die Unterschiede ist die historische Entwicklung (in Deutschland bzw. Großbritannien), die beide Begriffe geformt hat
Was sind die größten Tageszeitungen New Yorks? die „New York Times“, „Post“, „Daily News“ und das „Wall Street Journal“
Welche politische Richtung hat die "Times" Zeitung? liberal bis linksliberal
Wann wurde die "Times" Zeitung gegründet? 1851 
Wer gründete die Zeitung "Times"? Henry J. Raymond und George Jones
Wie hieß die Tageszeitung "Times" ursprünglich?  ''The New-York Daily Times''
Welche Zeitungen hatten 1851 in New York das meiste ansehen? Boulevardzeitungen
Wie viele Pulitzer Preise hat die "Times" Tageszeitung? 91 
Zu welchem Unternehmen gehört die Zeitung "Times"? ''New York Times Company''
Wer leitete die Zeitung "Times" ab 1896? Adolph Ochs
Seit wann gibt es das "Wall Street Journal"? 1889 
Welche Art von Zeitung ist die "New York Press"? regionalen Wochenzeitungen
Wie oft wird die Zeitung "BIGNew" publiziert? einmal im Monat
Wie oft haben Truppen der US Army Übungen? regelmäßiger
Wo finden die Übungen der US Army statt? theoretisch überall, überwiegend jedoch auf armeeeigenem Gelände stattfinden, mit dem der Großteil der Einheit nicht vertraut ist
Wo ist das "National Training Center" der US Army? in Fort Irwin, Kalifornien
Welche Trainingsorte hat die US Army in Europa? Grafenwöhr für die Ausbildung mit scharfer Munition im Joint Multinational Training Center (JMTC) und in Hohenfels zum Feindmanövertraining im ''Joint Multinational Readiness Center'' (JMRC)
Wann ist Napoleon Bonaparte geboren? 15. August 1769
Wo kam Napoleon Bonaparte auf die Welt? in Ajaccio auf Korsika
Wann übernahm Napoleon Bonaparte in Frankreich die Macht? 9. November 1799
Wodurch bekam Napoleon Bonaparte in Frankreich die Macht? durch den Staatsstreich des 18. Brumaire VIII
Wann wurde das Heilige Römische Reich aufgelöst? 1806 
Wie endete Napoleons Feldzug 1812 in Russland? katastrophale
Wo verbrachte Napoleon Bonaparte seine letzten Jahre? die Insel St. Helena
Wo wurde Guinness in Japan zuerst beliebt? in den Pubs
Welches Gericht gibt es in japanischen Pubs immer? Fish and Chips
Seit wann gibt es in der Schweiz Pubs? 1970er 
Was ist der größte Wirtschaftssektor Guams? Dienstleistungssektor
Wie groß ist der Anteil der Arbeitslosen Guams? 15 %
Was ist das beliebteste Tourismus Ziel im Pazifik? Hawaii
Warum ist Guam bei Tauchern beliebt? Wegen der unberührten Korallenriffe und der zahlreichen pazifischen Großfische sowie der warmen Wassertemperaturen und guter Sichtweiten
Aus welchem Land kommen die meisten Touristen Guams? Japaner 
Wie viele Touristen besuchen Guam? 1,27 Millionen Besuchern im Jahr 2012
Welche Währung gibt es in Guam? US-Dollar (US$)
Was macht "Loperamid"? die Darmbewegungen (Darmmotilität) hemmt
Wann darf das "Loperamid" Medikament nicht benutzt werden? bei schweren bakteriellen Darminfektionen eingesetzt werden, die mit Fieber und blutigem Durchfall einhergehen
Warum darf das Medikament "Loperamid" nicht immer eingesetzt werden? a die Elimination der Krankheitserreger und die Ausscheidung von Giftstoffen (Toxinen) unterdrückt wird
Was stoppt "Loperamid" bei Erwachsenen ins Nervensystem vorzudringen? die Blut-Hirn-Schranke
Wer darf "Loperamid" nicht einnehmen? Kindern unter zwei Jahren
Wann nimmt man "Loperamid"? Grundsätzlich sollte Loperamid nur kurzfristig (max. 48 Stunden) und bevorzugt als überbrückendes Reisemedikament bei schweren Durchfällen angewendet werden, bis man entsprechende ärztliche Versorgung erreicht.
Wann wird das Medikament "Dropizol" eingesetzt? Es ist zugelassen zur Behandlung schwerer Durchfälle, z. B. bei Diarrhö durch Zytostatika, Bestrahlung oder neuroendokrine Tumoren, wenn durch Anwendung anderer Antidiarrhoika keine ausreichende Wirkung erzielt wurde.
Warum wirkt Opiumtinktur Schmerz lindernd?  durch das Morphin
Was war der Ursprung der Safawiden? Sie hatten ihren Ursprung in einem turkmenischen Derwischorden
Was war die Religion der Safawiden? Zwölferschia 
Wann hatte das osmanische Reich am meisten Macht? im 16. Jahrhundert
Unter wem waren die Safawiden am erfolgreichsten? Schah Abbas I.
Wer stürzte die Safawiden?  von einer Invasion der Afghanen
Wie starb Nadir Schah?  ermordet 
Wann starb Nadir Schah? 1747 
Wer wird in Lateinamerika Mestizen genannt? Teil der Bevölkerungen Lateinamerikas wird heute aufgrund der jahrhundertelangen Vermischungen von Menschen indianischer ''und'' europäischer Abstammung gebildet
Wo liegt der größte Flughafen Montevideos? außerhalb der Stadt wenige Kilometer östlich auf dem Gebiet des Nachbardepartamentos Canelones
Was ist der größte Flughafen Uruguays?  Flughafen Aeropuerto Internacional de Carrasco
Was ist der Ehemalige Hauptbahnhof Montevideos? Estación Central General Artigas
Wie sieht der Öffentliche Nahverkehr in Montevideo aus? Die Stadt hat kein schienengebundenes Nahverkehrssystem. Der öffentlicher Verkehr wird mit Bussen abgewickelt.
Was ist der wichtigste Frachthafen Uruguays? Hafen Montevideos
Wie lange braucht die Fähre von Montevideo nach Buenos Aires?  rund zweieinviertel Stunden
Welche Region Britisch-Indiens war 1900 am stärksten von der Hungernot betroffen? Rajasthan
Wie viele Fürstenstaaten hatte die Region Rajputan in 1947?  neben der im Zentrum gelegenen kleinen britischen Provinz Ajmer-Merwara folgende 19 Fürstenstaaten
Welcher Fürstenstaat Rajputans hatte 1942 die meisten Einwohner? Jaipur
Welcher Fürstenstaat Rajputans hatte 1942 die wenigsten Einwohner? Bundi
Wann wurde die Matsayas Union gegründet?  im März 1948
Wer gründete die Matsayas Union? Die Fürstenstaaten Alwar, Bharatpur, Dholpur und Kaurauli
Was waren die Gründer Fürstenstaaten der Rajasthan Union? Banswara, Kushalgarh, Bundi, Kota, Tonk, Jhalawar, Partabgarh, Shahpura, Kishangarh und Dungarpur
Wer schloss sich am 07.04.1949 Indien an? 15 Rajputenstaaten
Wie kommt man nach Tristan da Cunha?  Touristen werden mit einem Boot an Land gebracht
Da auf Tristan da Cunha kein Flughafen und keine Landebahn existieren, kann Edinburgh of the Seven Seas nur mit dem Schiff erreicht werden.
Wie heißt der Fischerhafen in Edinburgh of the Seven Seas? Calshot Harbour
Wie viele Schiffe fahren von Kapstadt nach Tristan da Cunha? Im Jahr verkehren von Kapstadt aus etwa acht bis zehn Schiffe
Wie lange braucht ein Schiff von Kapstadt nach Tristan da Cunha? zwischen fünf und 15 Tage dauern
Bis wann fuhr Tristan da Cunha regelmäßig ein Postschiff an? ins Jahr 2003
Wohin führt die Straße die aus Edinburgh of the Seven Seas geht hin?  ''Potato Patches''
Wo kam Madonna zur Welt? in Bay City im US-Bundesstaat Michigan
Wann ist Madonna geboren? 1958 
Welchen Beruf hatte Madonnas Vater? Automechaniker 
Welche Herkunft hatte Madonnas Vater? Sohn italienischer Einwanderer
Wie wurde Madonna in der Familie genannt? ''Little Nonni.''
Wie viele Kinder hatte Madonnas Eltern? drei Töchter und drei Söhne
Wie alt war Madonna als ihre Mutter starb?  fünf Jahre
Wen heiratete Madonna 1985? US-amerikanischen Schauspieler Sean Penn
Mit wem hatte Madonna ihr erste Tochter? mit ihrem kubanischen Fitness-Trainer Carlos Leon
Wo handelte die BEIC anfangs am meisten? in Indien
Warum handelte die BEIC anfangs nur in Indien? da sie nicht in der Lage war, das mächtige Mogulreich herauszufordern, das 1617 den Engländern Handelsrechte gewährt hatte
Gegen wen gewann die BEIC dank der Karnatischen Kriege?  die konkurrierende Französische Ostindienkompanie
Wer verlor in der Schlacht bei Plassey?  Nawab Siraj-ud-Daula
Wann nahm die BEIC Delhi ein? 1803
Woher kommen die meisten Touristen in Portugal? aus Spanien und Großbritannien
In welcher portugiesischen Region sind die meisten Touristen? Die Algarve
Wer hat die Paläste bei Sintra geplant? von deutschen Baumeistern von Eschwege und Ludwig
Wo in Portugal kann man Wale in der Natur sehen? Vor der Algarve, Sétubal und den Inselgruppen Madeira und Azoren
In welchem Jahr wurde die Xbox 360 gelaunched? 2005 
Wo war die Xbox 360 zuerst zu kaufen?  in den Vereinigten Staaten und Kanada
Welche Editionen hatte die Xbox 360 bei der Veröffentlichung? ''Core''-Edition und der ''Premium''-Edition
Was bekam man bei der Xbox 360 "Premium"-Edition dazu? Letztere beinhaltete zusätzlich eine Festplatte mit 20 GB Speicher sowie einen kabellosen Controller, ein Headset und ein Ethernet-Kabel. Darüber hinaus lag den Exemplaren der Erstauslieferung eine Fernbedienung bei.
Welches Starttitel Spiel verkaufte sich auf der Xbox 360 am besten? ''Call of Duty 2''
Wie oft wurde die Xbox 360 bis 2006 verkauft? 10,4 Millionen
Wie oft wurde die Xbox 360 auf eBay verkauft?  über 40.000
Welche Schule besuchte Beyoncé 1990? die Parker Elementary School in Houston
Welche Rolle hatte Beyoncé im Kirchenchor in Houston?  Solistin 
Wer war alles Mitglied in der Gruppe "Girls Tyme" mit Beyoncé Beyoncé gemeinsam mit LaTavia Roberson, ihrer Kindheitsfreundin Kelly Rowland und ihren Schulfreundinnen Keke Wyatt und Támar Davis
Wer managte die Gruppe "Girls Tyme" mit Beyoncé?  Vater Mathew
Wie wurde die Gruppe "Girls Tyme" später umbenannt?  Destiny’s Child
Wie viele Kinder hatten Napoleon Bonaparte Eltern? 13
Wann wurde Napoleon Bonaparte getauft? Am 21. Juli 1771
Seit wann lebte Napoleon Bonaparte Familie auf Korsika?  seit dem frühen 16. Jahrhundert
Wer war bis in die 1790er Napoleon Bonaparte Vorbild?  Paoli
Als was arbeitete Napoleon Bonaparte Vater ab 1769? Er arbeitete fortan als Advokat und Richter sowie als Winzer und Landwirt auf seinen Gütern
Auf welcher Schule war Napoleon Bonaparte zuerst? in der Stadtschule von Ajaccio
Mit welchem Namen ist Napoleon Bonaparte geboren?  ''Napoleone Buonaparte'' (korsisch ''Nabulione'')
Wo kam Napoleon Bonaparte zur Welt?  im Maison Bonaparte in Ajaccio auf der Insel Korsika
Wer kaufte 1768 Korsika?  Frankreich
Wer waren Napoleon Bonaparte Eltern? Carlo Buonaparte und Letizia Ramolino
Wie viele Stadtteile hat Boston seit 2002? 23
Was sind die Stadtteile Bostons? Allston, Back Bay, Bay Village, Beacon Hill, Brighton, Charlestown, Chinatown, Dorchester, East Boston, Fenway–Kenmore, Hyde Park, Jamaica Plain, Mattapan, Mid Dorchester, Mission Hill, North End, Roslindale, Roxbury, South Boston, South End, West End, West Roxbury
Wo in Boston befindet sich Chinatown? Downtown, die Innenstadt
Wie heißt das Rathaus Bostons? Boston City Hall
Wo ist der Regierungssitz Massachusetts? Beacon Hill
In welchen Teilen Bostons leben viele Italiener? North End und East Boston
Was ist der irische Stadtteil Bostons? Charlestown 
Welche Berufe hatte Alfred North Whitehead als er in London war? mehrere Stellen in der akademischen Administration an, unter anderem als Dekan der naturwissenschaftlichen Fakultät, als Mitglied verschiedener Kommissionen zur Reform der universitären Ausbildung und als Senatsmitglied der University of London
Welches Buch veröffentlichte Alfred North Whitehead 1916 zur Erziehung? „The Aims of Education and Other Essays“
Was trennt die drei Gebiete der Westalpen von einander?  Eine Reihe kristalliner Zentralmassive wird durch im Streichen des Gebirges teils langanhaltende Täler mehr oder weniger scharf von einer Gneiszone im Süden sowie einer Kalkzone im Westen und Norden
abgetrennt
In welche Teile sind die Westalpen aufgeteilt?  Nord-Süd- oder Nordwest-Südost-Richtung
Warum gibt es in den Alpen viele Gletscher?  Aufgrund ihrer Höhe
Wo enden die Westalpen?  Die Gebirge der Gneiszone fallen mit großen Höhenunterschieden zur Po-Ebene ab. Nach Norden fallen die zentralen Westalpen zum Schweizer Mittelland ab, im Westen sinken die provencalischen Ketten unter die jungen Ablagerungen des Rhônetals
Wie viel schneller sind künstliche Neuronen im vergleich zu menschlichen?  100.000-mal
Wie schnell kann das menschliche Gehirn rechnen?  etwa 1013 analoge Rechenoperationen pro Sekunde
Wie viel mehr Energie verbraucht ein Computer im Vergleich zum menschliche Gehirn?  50- bis 5000-fachen
Welchem Gerät sah der IPod nano 2. Generation ähnlich?  an den iPod mini
Welche Farben gab es für den IPod nano 2. Generation?  die 2-GB-Version wurde in Silber angeboten, die 4-GB-Version in Grün, Pink, Orange, Blau und Silber, die 8-GB-Version in Schwarz
Was unterschied die 2. Generation von der 1. beim IPod nano?  Im Vergleich zur ersten Generation verfügte der iPod nano der zweiten Generation, laut Apple, über einen bis zu 40 % helleren Bildschirm und wiegt 40 Gramm bei einer Größe von 90 × 40 × 6,5 mm, somit ist er etwas flacher und leichter als die Vorgängerversion. Daraus ergibt sich ein Volumen von 23,4 cm³. Außerdem wurde laut Apple die Akkulaufzeit um zehn Stunden erhöht und beträgt nun 24 Stunden. Die Anschlüsse an der Unterseite des iPod nano der zweiten Generation wurden verändert, sodass einige Zubehörteile der Vorgängergeneration, wie Lanyard-Kopfhörer, Docking-Station oder Armband, hier nicht verwendbar sind. Die neue Version des iPod nano benötigte die Version 7 von iTunes. Ältere Versionen (zum Beispiel iTunes Version 6) waren nicht mehr kompatibel.
Wie viele Kapitel hatte Alfred North Whiteheads Gifford Lectures letztendlich?  25 Kapiteln
Wann wurde Alfred North Whiteheads philosophisches Hauptwerk als Buch veröffentlicht?  1929 
Bei was entdeckte Planck 1899 die Wärmestrahlung? als er eine thermodynamische Beschreibung der Wärmestrahlung ''schwarzer Körper,'' auch Hohlraumstrahlung genannt, entwickelte
Welche Wellenlänge hat der hochfrequente Bereich? kurzwelligen
Was zeichnet die Küche aus Hyderabad? Die Küche von Hyderabad kennzeichnet eine einzigartige Mischung aus reichlich bemessenen nordindischen Fleischgerichten (Mogul-Spezialitäten) und traditionell südindisch-vegetarischen Speisen
Wie viel regnet es in Griechenland?   Die jährlichen Niederschläge schwanken zwischen 400 und 1000 mm
Wie ist das Klima Griechenlands? überwiegend ein mediterranes Klima mit feucht-milden Wintern und trocken-heißen Sommern
Wie oft schneit es in Griechenland? nur selten
Was ist die höchste gemessene Temperatur Griechenlands? 48°
Welche beiden menschlichen Anziehungen trennten Michael. G. Shively und John P. DeCecco voneinander?  physische (''physical preference, sexual attraction'') und emotionelle (''affectional preference, emotional attraction'')
Wann nach dem zweiten Weltkrieg trat die FA wieder der FIFA bei? 1946 
Wer wurde nach dem zweiten Weltkrieg der erste Trainer der Englischen Nationalmannschaft?  Walter Winterbottom
Wie weit kam England bei der Fußball WM 1950? schied bereits nach der ersten Gruppenphase aus
Wie hoch war die höchste Niederlage der englischen Fußballnationalmannschaft?  1:7
Wie weit kam die englische Fußballnationalmannschaft bei der WM 1962 ins Viertelfinale
Wer wurde 1962 Trainer der englischen Fußballnationalmannschaft?  der frühere Mannschaftskapitän Alf Ramsey
Auf welcher Definition beruht Israels Definition wer ein Jude ist?  derjenigen des Talmud
Warum musste das Rückkehrgesetz in Israel 1970 neu formuliert werden?  Damit war aber die Frage ''Wer ist Jude?'' nicht geregelt. Behördliche und gerichtliche Auseinandersetzungen zwangen die Knesset daher
Wer in Israel zählt als Jude?  derjenige, dessen Mutter oder Großmutter, Urgroßmutter oder Ururgroßmutter, jeweils mütterlicherseits, Jüdinnen waren, oder der, der nach den orthodoxen religiösen Regeln zum Judentum konvertiert ist.
Was in Israel garantiert die Menschenrechte?  Verfassungsrecht
Warum wurde 2011 der Journalist Samer Allawi festgenommen?  da ihm Kontakte zur Hamas vorgeworfen wurden
Wie lange wurde der Journalist Samer Allawi 2011 festgenommen? einem Monat
Wie ist die Pressefreiheit in Israel? Auf der Rangliste der Pressefreiheit von 2018 der Reporter ohne Grenzen (ROG) nimmt Israel den 87. Platz
Wie groß ist der Anteil an Muslimen in Hyderabad?  30 Prozent
Welcher Religion gehören ein Großteil der Einwohner aus Hyderabad an? Hindus
Welche Ballsportarten sind in Nordamerika am beliebtesten?  Football, Basketball und Baseball
Welches Team aus Oklahoma spielt in einer der großen amerikanischen Ligen?  Basketballfranchises Seattle SuperSonics
Wo sind die Seattle SuperSonics umgezogen?  Oklahoma City
Wie heißen die Seattle SuperSonics heute?  Oklahoma City Thunder
Wie heißt das Stadion der Oklahoma City Thunder?  Chesapeake Energy Arena
Wie viele Zuschauer haben die größten College Spiele in Oklahoma?  So werden die Heimspiele der Oklahoma Sooners von bis zu 80.000 Fans verfolgt, während das Stadion der Oklahoma State Cowboys etwa 60.000 Zuschauer fasst
Wie ist der Wiedergabe Qualität des Blu-ray-Disc-Players der Playstation 3? die Wiedergabequalität die vieler Blu-ray-Disc-Player übertrifft
Welches Blu-ray Gerät hatte als erste zugriff zu "BD-Live"-Features? die PS3
Was war benötigt um auf der Playstation 3 über HDMI mit 1080p24 zu haben? ein Firmware-Update
Was ist die älteste noch stehende Kirche Hannovers?  Kloster Marienwerder
Wann wurde das Kloster Marienwerder in Hannover gebaut?  um 1200
Was sind die Neugotischen Kirche Hannovers?  die Gartenkirche St. Marien in der Marienstraße, die Christuskirche am Klagesmarkt, die Lutherkirche in der Nordstadt und die Erlöserkirche in Linden-Süd
Wer trifft sich vor Anpfiff beim Canadian Football in der Spielfeldmitte?  die Mannschaftskapitäne mit dem Referee in der Spielfeldmitte
Was wird vor Anpfiff eines Canadian Football Spiels per Münzwurf entschieden?  Die siegreiche Mannschaft darf dann wählen, ob sie zuerst den Kickoff erhalten oder kicken möchte, beziehungsweise welche Endzone sie zuerst verteidigen will. Nach der Wahl darf die andere Mannschaft die Entscheidung treffen, die noch aussteht.
Womit startet ein Canadian Football Spiel?  mit einem Kickoff
Wann startet beim Canadian Football eine Mannschaft bei der eigenen 35-Yard Linie?  falls der Kickoff ins Aus geschossen wurde
Wann ist ein Spielzug im Canadian Football zu ende?  wenn der Ballträger getackelt, also zu Boden gerissen, wird, ins Aus gedrängt wird, gepunktet wurde, ein Vorwärtspass ungefangen den Boden oder das Aus berührt oder wenn ein Kick ins Aus geht
Was ist das Ziel der Defence beim Canadian Football? die Offence davon abzuhalten
Wann tauschen die Mannschaften beim Canadian Football die Hälften?  Zu Beginn des zweiten und vierten Viertels
Wer gewinnt beim Canadian Football? Die Mannschaft, die zum Spielende die meisten Punkte erzielt hat
Was hindert die Wirtschaft der Republik Kongos stark? Massenarbeitslosigkeit und schlechte Zustände der Regierungs-, Verwaltungs- und Verkehrsstrukturen sowie durch hohen Importbedarf an Nahrungsmitteln
Wie viele Bürgerkriege hatte die Republik Kongo in den 1990er Jahren?  drei 
Wie viel kostete 1993 die Republik Kongo der Unterhalt von Reformen und die Bürokratie verringern?  mehr als ein Fünftel des Bruttoinlandsprodukts
wer unterstütze die Republik Kongo beim Wiederaufbau nach den Bürgerkriegen in den 1990ern?  die Weltbank
Wie hoch ist die Arbeitslosenrate 2014 in der Republik Kongo?  mit 36 % angegeben
Was ist der zweitwichtigste Wirtschaftszweig der Republik Kongo im Jahr 2014? nachhaltigen Forstwirtschaft
Was macht Karl Popper so bekannt?  seine Ablehnung der hergebrachten positivistisch-induktivistischen Sicht, der zufolge die wissenschaftliche Methode durch Verallgemeinerungsschlüsse von Beobachtungen auf wissenschaftliche Theorien gekennzeichnet sei
Wie funktioniert Karl Poppers empirische Falsifikationsprinzip?  Er dreht den Prozess um und gesteht dem Aufstellenden jede Behauptung (These) zu, die dann methodisch zu widerlegen wäre, so sie nicht stimmen sollte
Wann endete der Hererokrieg?  August 1904
Wohin flohen die Herero nach dem Hererokrieg?  in die fast wasserlose Omaheke-Wüste
Was passierte mit den überlebenden Herero nach dem Hererokrieg?  Die Überlebenden wurden enteignet, in Konzentrationslager gesperrt und zu Zwangsarbeit gezwungen
Woher kommt Hafis?  Persien
Welche Art an Literatur ist das Werk Sadegh Hedayats? Prosa 
Seit wann gibt es im Iran die Dichtrichtung "Weiße Gedicht"?  im 20. Jahrhundert
Wo lebt Marjane Satrapi? im französischen Exil
Wer waren die Eltern von Angelo Giuseppe Roncalli? Giovanni Battista und Marianna Roncalli
Wo ist Angelo Giuseppe Roncalli zur Welt gekommen? am Rand der Alpen
Wie viele Geschwister hatte Johannes XXIII.? zwölf 
Warum unterstütze Angelo Giuseppe Roncalli Vater nicht seine Karriere?  da er auf dessen Arbeitskraft nicht verzichten konnte
Wann war Papst Johannes XXIII. im Militär?  1901 
Wo studierte Angelo Giuseppe Roncalli? in Rom
Wie heißt Biodiversität eigentlich?  biologische Vielfalt
Woher kommt der Begriff biodiversity?  ursprünglich aus dem wissenschaftlichen Umfeld der US-Naturschutzbewegung
Wann wurde der Begriff biodiversity das erste mal offiziell verwendet?  Der Titel des 1986 vom Evolutionsbiologen Edward O. Wilson herausgegebenen Buches ''Biodiversity'' (englische Ausgabe)
Seit wann wird auch in Deutschland Biodiversität gesagt?  seit der Debatte um die Verabschiedung der Konvention zur Biologischen Vielfalt (CBD) 1992 auf dem Erdgipfel
Wie viele Juden gibt es Weltweit? 2018 leben weltweit etwa 14,6 Millionen
Wo leben die meisten Juden?  in Israel und in den Vereinigten Staaten
Wie groß ist der Anteil an Juden in der deutschen Bevölkerung?   0,14 %
Welche Fußballnationalmannschaften wurden zuerst gegründet?  Die englische Fußballnationalmannschaft () ist zusammen mit der schottischen Fußballnationalmannschaft die älteste Fußballnationalmannschaft der Welt
Wann war das erste Fußball Länderspiel?  1872 
Wen repräsentiert die englische Fußballnationalmannschaft?  Sie repräsentiert den britischen Landesteil England
Wie viele britische Nationalmannschaften hat Fußball?  vier 
Welche Fußballnationalmannschaften hat Großbritannien?  England als „Mutterland des Fußballs“, Schottland, Wales und Nordirland
Was ist der größte Triumph der englischen Fußballnationalmannschaft?  Gewinn der Weltmeisterschaft 1966 im eigenen Land
In welcher Halle in Seattle spielten die Seattle SuperSonics?  der Key Arena
Wie heißt das Baseball Team Seattles?  die Seattle Mariners
Wo spielen die Seattle Marines?  seit 1999 im T-Mobile Park (ehemals: Safeco Field)
In welcher Liga spielen die Seattle Seahawks?  NFL
Wie groß ist der Arbeitslosenanteil in Richmond Virginia?  3,0 Prozent
Wie hoch ist die Arbeitslosenrate in den USA?  3,8 Prozent (Stand: Mai 2018)
Wie hoch ist die Wirtschaftsleistung in Richmond Virginia?  2016 eine Wirtschaftsleistung von 80,7 Milliarden US-Dollar
Welche Unternehmen der Tabakindustrie haben ihren Sitz in Richmond Virginia?  Hierzu zählen die Altria Group und deren Tochter Philip Morris USA, sowie der Händler von Rohtabak Universal Corporation. Die U.S. Smokeless Tobacco Company, heute ein Tochterunternehmen von Altria, ist ebenfalls in Richmond beheimatet
Wo ist der Sitz des Lastverteilers des Bahnstroms Österreichs?  Zentrale Leitstelle Innsbruck
Wie viele Unterwerke hat sind für den Bahnstrom Österreichs zuständig?  56 
Wann wurde die Arlbergbahn Elektrifiziert?  1925
Welcher Zusammenhang steht zwischen Kultur und den Menschenrechten?  Der Artikel 27 der ''Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte'' befasst sich in zweifacher Hinsicht mit dem kulturellen Erbe: Er spricht dem Menschen einerseits das Recht auf Teilhabe am kulturellen Leben und andererseits einen Anspruch auf den Schutz seiner Beiträge zum kulturellen Leben zu.
Welches Ziel hat die Uno beim Schutz von Kultur?  Dabei geht es nicht darum, das Eigentum einer Person zu schützen, sondern es steht das Bewahren des kulturellen Erbes der Menschheit gerade im Kriegsfall und bei bewaffneten Konflikten im Vordergrund
Warum werden Kulturgegenstände in Kriegen oft zerstört?  Das Angriffsziel ist die Identität des Gegners, weshalb symbolträchtige Kulturgüter zu einem Hauptziel werden. Es sollen damit auch das besonders sensible kulturelle Gedächtnis, die gewachsene kulturelle Vielfalt und die wirtschaftliche Grundlage (wie zum Beispiel des Tourismus) eines Staates, einer Region oder einer Kommune getroffen werden.
Mit was wird Global versucht die Kultur zu schützen?  internationalen Abkommen und nationalen Gesetzen
Wer stellt sich, dass Kultur Weltweit wirklich geschützt wird?  Die UNESCO und ihre Partnerorganisationen wie Blue Shield International
Wann wurde der Mond Halimede entdeckt?  Halimede
Warum denkt man der Neptunmond Halimede könnte aus dem Mond Nereid entstanden sein?  Da beide Monde eine ähnlich graue Farbe aufzuweisen scheinen
Was ist "234 Ida"?  Asteroiden 
Wie sind die inneren Monde von Neptun entstanden?  nicht mit Neptun entstanden, sondern wurden durch Bruchstücke, die sich beim Einfangen von Triton entwickelt haben
Was passierte mit der Armenischen SSR nach Auflösung der Transkaukasischen Sowjetrepublik? blieb die ''Armenische Sozialistische Sowjetrepublik'' (Armenische SSR) als formal eigenständige Unionsrepublik Teil der Sowjetunion
Warum kamen in die Armenische SSR viele Touristen?  unter anderem wegen des warmen Klimas
Für welche Industrie war die Armenischen SSR bekannt?  Sie entwickelte sich zu einem wichtigen Standort der chemischen Industrie, der Schuhindustrie und der Informatik
Welche Bevölkerungsgruppe lebte in Bergkarabach zu Zeiten der armenischen SSR?   mehrheitlich armenisch
Wie viele Leben forderte das Erdbeben am 7. Dezember 1988 in der Armenischen SSR?  25.000 Menschen starben
Für welche Katastrophe öffnete die Sowjetunion das erste mal die Grenzen für internationale Hilfe?  Am 7. Dezember 1988 erschütterte ein schweres Erdbeben die Region Lori im Norden der Armenischen SSR
Wie wann spürt man Folgen des Erdbebens Am 7. Dezember 1988 in der Armenischen SSR?  bis in die heutige Zeit (2006)
Wer war der erste frei gewählte Regierungschef Armeniens?  Lewon Ter-Petrosjan
Seit wann ist Armenien Unabhängig?  21. September 1991
Wie heißt Armenien offiziell?  Republik Armenien
Wo sind die Museen in Bern?  auf die ganze Stadt verteilen
Welches Gymnasium war das erste in Bern?  Progr
Was passiert heute im Progr in Bern?  Ausstellungs- und Veranstaltungsort
Wo sind die meisten Museen in Bern?  in der Altstadt
Welches große Museum liegt an der A6 vor Bern?  von Renzo Piano entworfene Zentrum Paul Klee
Wo in Bern ist die Wohnung Albert Einsteins?  in der Altstadt, an der Kramgasse 49
Was ist A. Einsteins Wohnung in Bern heutzutage?  ein Museum
Wann siedelten viele Griechen nach Amerika?  Als Teil der europäischen Einwanderungswellen im 19. und zu Beginn des 20. Jahrhunderts
Wie viele Griechen leben in den USA? 2 Mio.
In welcher Stadt der USA leben prozentual am meisten Griechen? Tarpon Springs in Florida
Wie viele Amerikaner griechischer Abstammung konnten 2000 noch Griechisch?  365.435
Wie viele Griechen leben in den USA? 2012 waren 133.917 Einwohner der USA in Griechenland geboren
Wie groß ist die Bronx?  148,7 Quadratkilometer
Wie groß ist das Land der Bronx?  108,9 Quadratkilometer
Wie groß ist der Anteil an Wasser in der Bronx? zirka 26 Prozent
Wo liegen die Grenzen der Bronx?  Die Bronx wird im Westen durch den Hudson River von Bergen County, New Jersey, und im Südwesten durch den Harlem River von der Insel Manhattan getrennt. Im Südosten bildet der East River die Grenze zu Queens und der Long Island Sound trennt die Bronx von Nassau County auf Long Island. Im Norden grenzt der Stadtbezirk an Westchester County.
Zu welchem Teil New Yorks gehört Marble Hill wenn man auf die Postleitzahl schaut?  Bronx 
Zu welchem Teil New Yorks gehört Marble Hill?  Manhattan
Wo endet der Hutchinson River?  Eastchester Bay
Was ging durch das Erdbeben in Sichuan 2008 kaputt?  stürzten komplette Dörfer und Stadtteile ein, ganze Straßenzüge, Fabriken und Schulen brachen in sich zusammen. Es wurden mehr als fünf Millionen Gebäude beschädigt
Wann kam die Pest nach London?  1664 und 1665
Wie viele Tote gab es durch die Große Pest in London?  70.000
Wie viel Schaden entstand durch den Großen Brand von London?  Etwa 13.000 Häuser und 89 Kirchen fielen den Flammen zum Opfer
Warum gab es in London keine neue Stadtplanung nach dem Großen Brand?  scheiterten jedoch an den zu hohen Kosten
Wer koordinierte den Neuaufbau Londons nach dem Großen Brand?  der Architekt Christopher Wren
Wohin expandierte London im 18. Jhd.?  nach Süden
Welche Bewohner des Osmanischen Reiches wurden Herde genannt?  abgabepflichtige Untertanen
Wofür waren die Tanzimat-Dekrete gedacht?  alle Einwohner des Reiches im Prinzip gleichzustellen und mit gleichen Rechten auszustatten
Was ersetzte den Begriff der reâyâ im Osmanischen Reich?  „tebaa“
Wann wurden alle Tebaa im Osmanischen Reich gesetzlich gleich angesehen?  Die Osmanische Verfassung von 1876 erklärte schließlich die Gleichheit (''„müsavet“'', von ) aller ''tebaa'' vor dem Gesetz
Wann wurde das Osmanische Reich erstmals vatan genannt?  Mit den Tanzimat-Reformen
Was unterscheidet einen Dialekt von einer Sprache?  Oft wird die gegenseitige Verständlichkeit als Kriterium zur Abgrenzung von Dialekt und Sprache genannt. Die genaue Bestimmung der gegenseitigen Verständlichkeit ist jedoch auch in der Linguistik umstritten
Wann bekommen Dialektsprecher ein normiertes Sprache beigebracht?  Spätestens mit dem Eintritt in die Grundschule
Warum können heutzutage fast alle Dialektspreche auch die normierte Sprache?  aufgrund der modernen Kommunikationstechnologien, Rundfunk und Fernsehen sowie überregionalen Printmedien die allermeisten Dialektsprecher je nach Lebenssituation, beruflicher Herausforderung, Mobilität und Kommunikationserfordernis
Warum wollten die Amerikaner im Pazifikkrieg Tokio zu bombardieren?  Da die Alliierten und US-Truppen seit dem Kriegsbeginn weitere Niederlagen hinnehmen mussten und den Vormarsch der Japaner nicht stoppen konnten
Welche Hoffnung hatten die Amerikaner im Pazifikkrieg mit der Bombardierung Tokios?  um in einer relativ frühen Phase des Krieges bereits eine Wende herbeizuführen
Wann ging der Doolittle Raid los?  18. April
Welchen Sieg konnten die Alliierten mit der Bombardierung Japans feiern?  einen Propagandasieg
Zu welchem Land gehörte die Kolonie Zypern?  britische 
Wann wurde Zypern unabhängig?  16. August 1960
Wann wurde Zypern Mitglied der Vereinten Nationen?  20. September 1960
Warum besetzen die Türkei einen Teil Zyperns?  Nach einem Putschversuch der Zyprischen Nationalgarde, der von der Militärjunta in Griechenland unterstützt wurde und die Enosis, die Angliederung der Insel an Griechenland, zum Ziel hatte
Wie groß ist der Türkische Anteil Zyperns?  37 % des Staatsgebiets
Welche Folgen trafen die Vereinten Nationen wegen der Türkischen Besetzung Zyperns?  am 18. November 1983 hat der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen in seiner Resolution 541 die Unabhängigkeitserklärung für rechtlich ungültig erklärt und den Abzug der türkischen Streitkräfte gefordert
Seit wann ist Zypern in der EU?  1. Mai 2004
Nenne Beispiele für Pseudopapier? Papyrus, Tapa, Amatl und Huun
Was unterscheidet Pseudopapier von Papier?  die Technik der Herstellung
Wie wird Pseudopapier hergestellt? Pflanzliche Fasern werden durch Klopfen miteinander verbunden und zu einem Blatt geformt
Wie starten Flugzeuge auf einem britischen Flugzeugträger?  Startdeck, das am Ende hochgebogen ist, ähnlich wie eine Sprungschanze, der sogenannte Ski-Jump
Wie starten Flugzeuge auf russischen Flugzeugträgern?  Das startende Flugzeug fährt die Triebwerke mit Nachbrennern hoch, bewegt sich aber nicht vorwärts, weil die Bremsklötze das Flugzeug zurückhalten. Sobald die Bremsklötze das Flugzeug loslassen, beschleunigt es und startet über die Rampe vom Schiff
Was zählt als Außenbeleuchtung?  Beleuchtungsanlagen, die unter freiem Himmel oder im Außenbereich betrieben werden
Was braucht Außenbeleuchtung im Vergleich zur Innenbeleuchtung?  höhere Schutzart der Leuchten
An welches Gebirge grenzt Armenien?  Kaukasus 
Welche Länder liegen um Armenien?  Norden an Georgien, im Osten an Aserbaidschan, im Süden an die aserbaidschanische Exklave Nachitschewan und den Iran und im Westen an die Türkei
Wie heißt die Hauptstadt Armeniens?   Eriwan (Jerewan)
Gegen welche Kunstrichtungen kämpft der Neoklassizismus? zunächst zum Expressionismus und schließlich zu der funktionalistisch begründeten Erneuerungsbewegung des Bauhauses und der Neuen Sachlichkeit
Was prägt den deutschen Neoklassizismus? Reduktion oder gar vollständige Fortlassung des Decorums aus, weshalb oft fließende Übergänge zum Erscheinungsbild der Neuen Sachlichkeit zu beobachten sind
Nenne Künstler bei denen die Gemeinsamkeiten des Neoklassizismus und Bauhausstils deutlich wird Heinrich Tessenow, Theodor Fischer oder Gunnar Asplund
Was ist das Tribunal de las Aguas?  ein einzigartiges öffentliches Verfahren, bei dem hauptsächlich Streitigkeiten unter den Bauern des Umlandes (Huerta) über die Bewässerung der Felder geschlichtet werden
Auf was wurde die Kathedrale in Valencia gebaut?  auf den Grundmauern einer alten Moschee
In welchem Stil ist der Turm der Kathedrale von Valencia gebaut?  gotische 
Wo in der Kathedrale von Valencia ist der Heilige Gral?  In einer Seitenkapelle der Kathedrale
Wann wurde der Heilige Kelch hergestellt?  1. Jahrhundert vor Christus
Wie dick ist der IPod Touch 7. Generation?   5,4 mm
Wie groß ist der Bildschirm des IPod Touch 7. Generation?  2,5″
Welche Farben kamen neu mit dem IPod 7. Generation raus?  helle Farbtöne in Graphit, Silber, Violett, Pink, Gelb, Grün, Blau und einer speziellen roten Variante
Was war das neue am IPod Touch 7. Generation?  Neben neuen Farben (helle Farbtöne in Graphit, Silber, Violett, Pink, Gelb, Grün, Blau und einer speziellen roten Variante), dem neuen Lightning-Anschluss und der integrierten Radioantenne ist auch ein Bluetooth-4.0-Modul eingebaut, um erstmals kabellos Verbindung zu Zubehör, Lautsprechern und Kopfhörern aufzubauen
Wie viel Speicher hatte der IPod 7. Generation am Anfang?  16 GB
Wie lange entwickelte Apple an den EarPod-Kopfhörern die zum IPod 7. Generation gehörten?  Die Entwicklungszeit betrug laut Apple drei Jahre
Seit wann wird der IPod nano nicht mehr produziert?  27. Juli 2017
Wie viel Zeit verbringt ein Zeuge Jehovas in seiner Freizeit mit dem Werben neuer Gläubiger?  Pro Monat investiert ein durchschnittlich aktiver Zeuge Jehovas etwa siebzehn Stunden seiner Freizeit in diese Tätigkeit
Wo sind die Missionare der Zeugen Jehovas am aktivsten?  in Ländern eingesetzt, in denen die Zeugen Jehovas nicht so stark vertreten sind
Wie viele Menschen übersetzten für die Zeugen Jehovas Werke?  2500
Auf welcher Internetseite lässt sich das Fernsehen der Zeugen Jehovas streamen?  tv.jw.org
Was hängt bei den Zeugen Jehovas eng mit dem Glauben zusammen?  seiner Verkündigung
Wofür sind die Zeugen Jehovas so bekannt?  Die Evangelisation an Haustüren und öffentlichen Plätzen, die sie als Predigtdienst oder Predigtwerk (früher auch als „Felddienst“) bezeichnen
Bei welchem Wettbewerb nahm die Segel-Regattayacht Puma Ocean Racing teil, als sie nach Tristan da Cunha kamen?  Volvo Ocean Race
Wie lange blieb die Segel-Regattayacht Puma Ocean Racing auf Tristan da Cunha? zweiwöchigen Aufenthalts
Wann wurde der Hafen Tristan da Cunhas neu aufgebaut? 1965 
Warum musste der Hafen Tristan da Cunhas neu gebaut werden?  Der Hafen wurde bei dem Ausbruch ebenfalls so stark zerstört
Warum musste die Segel-Regattayacht Puma Ocean Racing auf Tristan da Cunha bleiben?  Mast gebrochen
Wie viele Tote gab es bei dem Orkan auf Edinburgh of the Seven Seas am 21.05.2001? Allerdings wurde keiner der Ortsbewohner stärker verletzt
Wie hießen die meisten Papste bis 1415?  Johannes 
Warum überlegen manche US-Bundesstaaten alte Hinrichtungsmethoden wieder einzuführen?  Seitdem es zu Lieferengpässen bei den Medikamenten kommt, welche zur tödlichen Injektion verwendet werden
Mit welchen Methoden wurden Menschen in den USA hingerichtet?  Anzahl der Anwendungen von 1976 bis 8. Februar 2019): Injektion (1323), Elektrokution (160), Gaskammer (11), Hängen (3) und Erschießen (3)
Wie oft wurde in den USA jemand per Giftspritze in den letzten 50 Jahren hingerichtet?  1323
Seit wann ist die Hinrichtung per Elektrischer Stuhl in den USA verboten? im Jahr 2008 als verfassungswidrig erklärt
Wann wurde in den USA jemand das letzte mal per Erschießung hingerichtet?  18. Juni 2010
Wo von stammt der Name des Macintosh?  nach der Apfelsorte McIntosh
Wie kam man auf die Idee für den Namen Macintosh?  Der McIntosh war der Lieblingsapfel von Jef Raskin, der Mitglied des Macintosh-Designteams war
Wer ist der größte PC Hersteller der Welt?  HP
Wie groß ist Dells Marktanteil beim PC verkauf in Deutschland?  13,2 %
Wie viele Menschen arbeiten für Dell?  weltweit 104.900
Was sind häufige inoffizielle Bezeichnungen für Götter?  „der Immerwährende“, „der Ewige“ oder „der, der immer da ist“
In welcher Religion waren Götter nicht unsterblich?  Im alten Ägypten
Wer hat behauptet, dass Gott tot sei?  Radikale Vertreter der Gott-ist-tot-Theologie der 1960er Jahre
Was ist das Gegenteil zu Platons Sicht auf Gott?  ein Gott, der in die Zeit eingebunden ist und mit seinen Geschöpfen interagiert
Was ist ein Subnetzwerk bei YouTube?  ein virtuelles Netzwerk unter einem Multi-Channel-Netzwerk welches über keinen direkten Vertrag mit YouTube, sondern über ein Netzwerk eingeschränkten Zugriff auf Netzwerk-Funktionalitäten erhält
Seit wann sind YouTube Subnetzwerke verboten?  Juni 2016
Warum wurden YouTube Subnetzwerke verboten?  Aufgrund vieler Subnetzwerke, die den Markt überschwemmen und unflexibel gegenüber den YouTubern sind
In welcher Stadt wurde viel im kubistischen Stil gebaut?  in Prag
Wie wird der FC Barcelona auch genannt?  Barça den Spitznamen ''Azulgrana'' (Spanisch) oder ''Blaugrana'' (Katalanisch)
Seit wann sieht das Trikot des FC Barcelona fast gleich aus wie das heutige?  Ende des 19. Jahrhunderts
Was ist auf der Kapitänsbinde des FC Barcelona abgebildet?  die katalanische Flagge
Woher kommen die Farben des FC Barcelona?  Über die Herkunft der Vereinsfarben wird heute noch diskutiert. Angeblich übernahm Klubgründer Joan Gamper die blau-roten Vereinsfarben von einem seiner Ex-Vereine, dem FC Basel oder dem FC Excelsior Zürich. Der Sohn von Barça-Gründungsmitglied Arthur Witty behauptete wiederum, dass sein Vater den Vorschlag gemacht habe, dieselben Farben wie das Rugby-Team seiner ehemaligen Schule, der ''Merchant Taylors’ School'' in Crosby zu verwenden. Es ist anzunehmen, dass keine der Theorien der Wahrheit entspricht, da zum einen schlüssige Beweise fehlen und zum anderen die gefundenen Übereinstimmungen eher zufällig sind.
Was war das erste Unternehmen das die Trikots von Barca Finanzierte? UNICEF 
Mit welcher Firma machte der FC Barcelona das erste mal Geld durch Werbung auf den Trikots?  Qatar Sports Investments
Wo auf dem Trikot des FC Barcelona ist UNICEF zu sehen?  unterhalb der Spielernummer auf der Rückseite
Warum musste Tigranes der Große Syrien verlassen?  Sein Bündnis mit Mithridates von Pontos brachte ihn jedoch in Konflikt mit den Römern, die ihn zwangen
Wer hat die Schlacht bei Magnesia gewonnen?  die Römer
Wer wurde nach der Schlacht bei Magnesia Herrscher von Armenien?  Artaxias I.
Wann war die Epoche der Ataxiden am erfolgreichsten?  95 bis 55 v. Chr.
Wer war der erste Herrscher in der Epoche der Artaxiden?  Artaxias I.
Wie kommt der Spitzname The Toffees des FC Everton zustande?  Es existieren mehrere Erklärungen für den Ursprung dieser Bezeichnung. Die wohl bekannteste Erklärung besagt, dass der Ursprung in dem in der Nähe des Goodison Parks gelegenen Süßigkeitengeschäft mit dem Namen „Mother Noblett’s Toffee Shop“ zu sehen ist. Dieser Laden hatte an Spieltagen mit seinen Süßigkeiten geworben und diese auch im Goodison Park verkauft, darunter Minzbonbons, die den Namen „Everton Mints“ trugen. Es entstand schnell die sogenannte „Toffee-Lady-Tradition“, bei der ein Mädchen vor Spielbeginn Everton Mints ins Publikum warf. Eine andere Version besagt, dass sich in der Nähe des Queen’s-Head-Hotels – in dem frühe Vereinssitzungen abgehalten wurden – ein Haus mit dem Namen „Ye Anciente Everton Toffee House“ befand. Mit dem Begriff „Toffee“ bezeichnete man auch umgangssprachlich Iren, die während der Jahrhundertwende einen immer größeren Bevölkerungsteil in Liverpool stellten und tendenziell mehr dem FC Everton als dem FC Liverpool anhingen.
Wie wird der FC Everton auch oft genannt?  „The Toffees“ (deutsch: Karamell- oder Sahnebonbon) bzw. „The Toffeemen“
Wieso kam es zu dem Namen The Black Watch für den FC Everton?  Als die Mannschaft vollständig schwarze Spielkleidung trug
Wo gibt es Kondensatoren?  in nahezu allen elektrischen und elektronischen Geräten
Wie viele MLCC-Chips werden jährlich verkauft?  1,4 Billionen(1,4·1012) Kondensatoren (2008)
Wie viel Geld steckt im Kondensatormarkt?  Der Kondensatormarkt wurde für 2016 auf 16,9 Milliarden US$ geschätzt
Welche britische Kolonie war die erste mit einer eigenen Regierung?  Nova Scotia
Wann fingen britische Kolonien an unabhängig zu werden?  1839 
Wo waren die britischen Kolonien die als erste eine unabhängige Regierung erhielten?  Britisch-Nordamerika
Welche Regionen gründeten den Bundestaat Kanada? Ober- und Niederkanada, New Brunswick und Nova Scotia
In welchen Bereichen war der Bundestaat Kanada am Anfang politisch unabhängig?  mit Ausnahme der Außenpolitik in allen Bereichen
Wie viele Menschen kostete die große Hungernot das Leben?  einer Million
Welche Kolonien gründeten zusammen die Südafrikanische Union?  Kapkolonie, Natal, Transvaal und Oranje-Freistaat
Warum wollte die britische Regierung die Unabhängigkeit Irlands nicht?  Viele Abgeordnete fürchteten, ein teilweise unabhängiges Irland wäre ein Sicherheitsrisiko für Großbritannien und werde zum Auseinanderbrechen des Empire führen
Wo wurden Johann Ohneland seine Grundbesitze aberkannt?  Auf der Ratsversammlung in Nottingham im Mai 1194
Welche Gebiete bekam Johann Ohneland von seinem Bruder zurück?  Irland sowie Mortain und Gloucester
Wer aus Johann Ohnelands Familie war mit den Franzosen verbündet?  Neffe Arthur
Woher kommt das meiste Wissen über die Ringe des Neptuns?  Der Vorbeiflug an Neptun durch Voyager 2 1989
Wie ist das Ringe System von Neptun angeordnet?  aus mehreren lichtschwachen, dünnen Ringen
Wie heißen die Ringe des Neptuns?  ''Adams''-Ring, der sich 62.930 km vom Zentrum Neptuns entfernt befindet, wurden der ''LeVerrier''-Ring bei 53.200 km und der breitere, dunklere ''Galle''-Ring bei 41.900 km entdeckt. Die blasse Erweiterung des ''LeVerrier''-Rings nach außen wurde nach ''Lassell'' benannt und ist an seiner äußeren Kante durch den ''Arago''-Ring bei 57.600 km begrenzt
Welcher Ring Neptuns ist der äußerste?  ''Adams''-Ring
Wie viel verdient ein Grieche im Schnitt aus der Schattenwirtschaft?  jährlich 3900 Euro pro Kopf
Wie groß ist der Anteil an Selbstständigen in Griechenland?  ein Drittel aller Erwerbstätigen
Warum gibt es in Griechenland keine großen Kontrollen der Steuern bei Unternehmen?  Zahl der Finanzbediensteten weit unter dem OECD-Durchschnitt
Wie viel Geld des BIP Griechenlands kommen in das Militär?  ca. 4 % (= 9,5 Milliarden Euro)
Wie viel Geld wird pro Grieche in das Militär gesteckt?  860 Euro
Welches Land der EU hat die meisten Schulden?  Griechenland ist, gemessen an der Gesamtverschuldung im Verhältnis zum Bruttoinlandsprodukt, das am höchsten verschuldete Mitgliedsland der Europäischen Union
Wie viele Menschenleben forderten die Little Inkerman Angriffe?  Die Russen verloren 270 Mann, die Briten 100
Wann begann die Schlacht von Inkerman?  Am 5. November 1854
Wer führte die Russen in der Schlacht von Inkerman an?  Während General Gortschakow die Franzosen mit 22.000 Mann binden sollte, griffen General Sojmonow und General Pawlow die Briten mit insgesamt 35.000 Mann an
Wie lief die Schlacht von Inkerman ab?  Die Russen versuchten, den Briten in die Flanke zu fallen, indem sie die Hügel am nördlichen Ende der britischen Stellung besetzten. Ca. drei Stunden lang verteidigten ungefähr 8.000 Briten ihre Stellung gegen rund 30.000 Russen in erbitterten Kämpfen. Dann griffen französische Zuaven und Fremdenlegionäre die Russen wiederum in der Flanke an und zwangen sie zum Rückzug
Welche Konsolen haben eine 1080p HD-Ausgabe?  Xbox 360 und PlayStation 3, Xbox One und PlayStation 4
Was braucht die Xbox um HDTV fähig zu sein?  benötigt die PAL-Version dafür einen Umbau per Mod-Chip (''enigma switch'')
Wann wurde in Colorado die Todesstrafe wiedereingeführt?   1976 
An was scheiterte die Abschaffung der Todesstrafe 2009 in Colorado?  Senat 
Wer ist Gouverneur in Colorado?  John Hickenlooper
Weshalb sollte Nathan Dunlop hingerichtet werden?  Mörders 
Wann ist Nathan Dunlops Hinrichtung geplant?  2013 verschob Colorados Gouverneur John Hickenlooper die Hinrichtung des Mörders Nathan Dunlop auf unbestimmte Zeit
Seit wann hat Colorado keine Todesstrafe mehr?  März 2020
Wie oft wurde in Colorado seit den Siebzigern jemand hingerichtet?  einmal
Wie heißt die Airline Namibias?  Air Namibia
Welcher Internationale Flughafen liegt in Windhoek?  Hosea Kutako International Airport
Wo in Namibia gibt es Flugplätze?  jeder größere Ort von Namibia sowie viele Farmen
Was verschafft Elektroautos eine größere Reichweite?  Weiterentwicklung von Akkus
Welche Elektromotoren werden für die einfachsten Anwendungen benutzt?  ungeregelte Drehstrommotoren mit Stern-Dreieck-Umschaltungen
Was ist bei Elektromotoren notwendig wenn sie eine sehr große Leistung abrufen müssen?  müssen noch leistungselektronische Stellglieder zwischen Regelung und Elektromotor dazwischengeschaltet werden
Was ersetzte Dampfmaschinen in Fabriken?  Elektromotoren 
Was sorgte für einen großen Schub an einsetzten von Elektromotoren in der Industrie?  Einführung von Fließbändern
In welchen Verkehrsmitteln wurden Elektromotoren zuerst eingesetzt?  bei Elektrolokomotiven und Elektrischen Bahnen
Wie lang ist die Strecke der Kongo-Ozean-Bahn?  510 km
Wann wurde die Kongo-Ozean-Bahn gebaut?  1921–1934
Wo sind die internationalen Flughäfen der Republik Kongo?   in Brazzaville und Pointe-Noire
Wie lang ist das Straßennetzt der Republik Kongo?  2006 etwa 17.000 km
Was sind die Städte an den Enden der Kongo-Ozean-Bahn?  Von Brazzaville nach Pointe-Noire
Wann wurde das Land Württemberg-Baden Teil Deutschlands?  23. Mai 1949
Wann wurde darüber abgestimmt ob Baden-Württemberg gegründet werden soll?  9. Dezember 1951
Wie viele Bewohner Nordbadens waren für die Fusion in Baden-Württemberg bei der Wahl?  57 %
Seit wann gibt es das Land Baden-Württemberg?  25. April 1952
In welche Besatzungszone fiel Baden nach dem 2. Weltkrieg?  amerikanischen 
Welcher Schweizer Bahnhof wird am meisten genutzt?  Zürcher Hauptbahnhof
Wer betreibt die beiden Personenfähren über die Aare in Bern?  privat betriebene
Wie viele Hauptgleise hat der Berner Hauptbahnhof?  zwölf 
Wie viele S-Bahn Linien hat Bern?  13
Wer betreibt die S-Bahn Bern?  BLS AG und dem Regionalverkehr Bern–Solothurn (RBS)
Wie viele Personen nutzen den Berner Hauptbahnhof?  150'000 Bahnreisenden pro Tag
Aus was besteht das Verkehrsnetzt von Bernmobil?   fünf Linien der Strassenbahn, die drei Linien des Trolleybus Bern sowie dreizehn Autobuslinien
Wie kommt man aus Kathmandu in den Rest des Landes?  über einen Pass
In welchem Tal liegt Kathmandu?  Kathmandutales
Wieso ist Kathmandu immer mal wieder täglich nicht erreichbar?  Die extremen Monsunniederschläge führen alljährlich zu zahlreichen Erdrutschen
Welche Großstädte sind in der Nähe von Kathmandu?  Tal, Lalitpur (Patan), Bhaktapur, Madhyapur Thimi, Kirtipur
Wie groß sind die Berge um Kathmandu?   zwischen 2000 und 2700 m
Wann wurde begonnen die zweite Straße aus Kathmandu nach Terai zu bauen??  1997
Wie kommt das Wasser aus den Flüssen Kathmandus aus dem Tal heraus?  durch eine Schlucht
Wie heißt der Flughafen in Kathmandu?  Flughafen Kathmandu
Wer zeichnete die Frühe Aufklärung?   eine Vielzahl von mehr oder minder geheimen Gesellschaften und Vereinigungen aus
Wer kann sich als Loge bezeichnen? jede Vereinigung
Warum kann sich jede Vereinigung als Loge bezeichnen?  Weder der Begriff „Freimaurer“ noch der Begriff „Loge“ war oder ist gesetzlich geschützt
Worin unterscheiden sich deutsche Studentenverbindungen von der Freimauerei?  in Ritualen und Organisationen
Als was wurde der menschliche Körper während der Renaissance angesehen?  als ein Gefäß der Seele gesehen
Wie unterscheiden sich die Sichten auf den menschlichen Körper in der Renaissance und dem Mittelalters?  dass der Körper in der Kunst als nackter Körper zunehmend ohne Vorwand dargestellt und von der Wissenschaft (Anatomie) untersucht wurde
Wann gab es den Trienter Konzil?  1545–1563
Was ist alles Teil des Geozentrums Hannovers?  Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe, dem Landesamt für Bergbau, Energie und Geologie und dem Leibniz-Institut für Angewandte Geophysik
Wo war Christian Pfeiffer Justizminister?  niedersächsischen 
Was macht das Laser Zentrum Hannover?  Forschung, Entwicklung und Beratung im Bereich der Lasertechnik
Welche Gebiete wurden Rus genannt?  die Herrschaftsgebiete des Waräger-Geschlechts der Rurikiden
Wo bildete das Land "Rus" eine Handelskette?  zwischen Ostseeraum, Schwarzem Meer und Bosporus
Von welchem Rus wollte sich das Kiewer Rus abgrenzen?  von den späteren Wladimirer Rus und Moskauer Rus abzugrenzen
Warum wird der Name "Kiewer Rus" heute nicht gerne von der russischen Wissenschaft verwendet?  dass der Begriff „Kiewer Rus“ den Beginn der Staatlichkeit in Nowgorod unter Rjurik vor der Verlegung der Hauptstadt nach Kiew im Jahre 882 traditionell zwar mitumfasst, aber vom Namen her nicht berücksichtigt
Mit wem arbeite IBM anfangs a OS/2?  Microsoft
Warum hörte Microsoft auf mit IBM zusammen an OS/2 zu arbeiten?  um sich ganz auf Windows als Betriebssystem für IBM-kompatible Rechner zu konzentrieren
Warum hörte IBM mit der Entwicklung von OS/2 auf? Trotz technischer Überlegenheit konnte sich OS/2 gegenüber MS Windows nicht bei den Kunden durchsetzen
Wo wird OS/2 heute noch verwendet?   Hauptsächlich bei Banken, aber auch bei Versicherungen, Fluggesellschaften und in der Fertigungsindustrie
Wer entwickelt das Betriebssystem BS2000/OSD? Fujitsu 
Seit wann unterstützt IBM Linux?  Februar 1999
Wie viel Geld steckte IBM 2000 in die Entwicklung von Linux?  etwa eine Milliarde US-Dollar
Was stellt IBM über AIX zur Verfügung?
 eine Auswahl, meist durch Linux bekannte, freier Software 
In welchem Londoner Stadtteil liegt der Hauptcampus des Imperial College? South Kensington,
Wie weit entfernt ist der South Kensington Campus des Imperial Colleges vom Hyde Park? 100 Meter
Welcher Weg verbindet fast alle Gebäude des Imperial College Londons?  Main Walkway
In welche Richtung schrieb man in chinesisch vor der Moderne?  in der Regel senkrecht von oben nach unten, und die daraus entstehenden Spalten waren von rechts nach links angeordnet
Welche Schreibrichtung haben die europäischen Schriften?  in Zeilen von links nach rechts und mit von oben nach unten angeordneten Zeilen
Welche Schreibrichtung haben Innschriften auf chinesischen Portalen?  häufiger von rechts nach links
In welchen taiwanesischen Schriften wird fast immer von oben nach unten geschrieben?  Bei Kalligrafie und Gedichten
Von wo fängt man an taiwanesische Bücher zu lesen? im Gegensatz zu den europäischen Büchern „hinten“ geöffnet. Blickt man auf die Titelseite, so ist der Buchrücken also rechts
Seit wann ist die Schreibrichtung in chinesischen Büchern gleich wie in Europa?  Seit der Schriftreform
Welche Teilnehmer des Pazifikkriegs wurden von den USA und Großbritannien danach verwaltet?  Südkorea und Japans verbleibenden Besitz im Pazifik
Wer besetzte Japan nach dem Pazifikkrieg?  alliierten Truppen
Wann wurde festgelegt, dass Japan nach dem Pazifikkrieg nicht mehr mit alliierten Truppen besetzt werden soll?  im Friedensvertrag von San Francisco festgelegt, der am 8. September 1951 unterzeichnet wurde
Wann wurde Japan nach dem Pazifikkrieg wieder unabhängig?  28. April 1952
Wann schlossen Japan und China nach dem Pazifikkrieg Frieden?  im Jahr 1978
Für was war die Rockbox eigentlich gemacht?  für die „Archos Jukebox“
Ab wann unterstütze die Rockbox auch den Ipods?  28. Januar 2006
Auf was war die Datenbank der Rockbox limitiert?  auf maximal 10.000 Dateien
Welche Bands machten die Mandoline bekannt? zahlreiche Folk-Rock-Bands
Wann wurde die Mandoline populär?  in den 1970er-Jahren
Wie oft setzt die Band The Hooters Mandolinen ein?  regelmäßig sowohl akustische als auch elektrische
Wie heißt die Mandoline im kölschen?  Flitsch 
Was ist der größte Arbeitgeber von St. Johns (Neufundland)? die Provinzregierung
Welche Universität in St. Johns (Neufundland) gibt am meisten Arbeit?  Memorial University
Seit wann gibt es in St. Johns (Neufundland) kaum noch eine Fischindustrie?  Ende der 1990er Jahre
Was bekommt man aus den Ölfeldern vor St. Johns (Neufundland) Küste?  Erdöl und Erdgas
Zu welchem Dienstleistungssektor gehört die öffentliche Verwaltung in St. Johns (Neufundland)?  Gewerbe und die Dienstleistungsbranche
Wie groß ist der Anteil an Menschen die schreiben können in der Republik Kongo?  79,3 % der erwachsenen
Wie viel kostet es jemanden unter 16 in der Republik Kongo die Schule zu besuchen?  gebührenfrei 
Wie heißt die staatliche Universität der Republik Kongo?  Université Marien Ngouabi (UMNG)
Wo ist die staatliche Universität der Republik Kongo?  in Brazzaville
Wieso gibt es in der Republik Kongo keine Masterstudiengänge mehr an privaten Universitäten?  Wohl auch wegen des Mangels an Lehrkräften
Seit wann gibt es in der Republik Kongo keine Masterstudiengänge mehr an privaten Universitäten?  2013 
Wie viele Einwohner hatte Israel bei der Gründung?  806.000 Menschen
Woher kamen die vielen Zuwanderer Israels in den Folgejahren nach der Gründung?  Immigration der Juden aus Europa und einigen arabischen Staaten
Wie oft fiel die Bevölkerungsanzahl Israels?  nie
Wann wanderten über 100.000 Israelis aus?  durch den Jom-Kippur-Krieg
Warum ist Israels Bevölkerungswachstum seit 1996 gesunken? als die Regierung eine straffere Steuer- und Geldpolitik verfolgte
Welche Bevölkerungsgruppen in Israel haben besonders viele Kinder?   ultra-orthodoxen und der muslimischen Bevölkerung
Um wie viel Prozent steigt Israels Bevölkerung?  1,8 Prozent pro Jahr
Wo ist findet man in New York das meiste Theaterleben?  der Broadway
Was ist der Broadway?  das Theaterviertel am Times Square zwischen der 41st Street und 53rd Street und zwischen der Sixth und Ninth Avenue
Wie viele Theater gibt es am Broadway?  40 große
Was war vor dem Broadway das Theaterviertel New Yorks?  Herald Square
Was ist der alte Standort der "Metropolitan Opera" in New York? zwischen der 39th und 40th Street – Ecke Broadway
Wie heißt das frühere "New Lyceum Theatre" in New York heute?  Lyceum
Wer baute das erste elektrische Licht ins "Lyceum" Theater ein? Thomas Alva Edison
Wodurch überwand der Broadway seine Krise ab 1980?  durch städtebauliche Maßnahmen, Einsparmaßnahmen und die Verpflichtung großer Namen
Wer war der zweite Ordensmeister der Dominikaner?  Jordan von Sachsen
Wer war der dritte Ordensmeister der Dominikaner?  Raimund von Peñafor
Wer hat das Regelwerk der Dominikaner erstellt?  dem zweiten Ordensmeister Jordan von Sachsen als ''Constitutiones''
Wer hat das Regelwerk der Kantonisten ab und zu bearbeitet?  die Generalkapitel
Warum wurden manchmal Dispensationen an Mitglieder der Dominikaner erteilt?  um Hindernisse bei der Ausübung des Studiums oder der Predigt auszuräumen
Seit wann werden Regelverstöße der Dominikaner nicht mehr als Sünde betrachtet?  1236 
Seit wann dürfen Mitglieder der Dominikaner ein festes Einkommen haben?  1475 
Wer erlaubt den Mitgliedern der Dominikaner ein festes Einkommen?  Sixtus IV.
Warum bekamen die Dominikaner eine judenfeindliche Haltung?  durch ihren missionarischen Eifer
Welche Europäer waren die ersten in Montana?  Die beiden Händler Louis-Joseph Gaultier de La Vérendrye und François de La Vérendrye
Wann kamen die ersten Europäer nach Montana?  1743 
Wer kaufte 1803 das französische Louisiana?  die USA
Was ist eine Glühbirne?  eine künstliche Lichtquelle
Wie werden Glühlampen umgangssprachlich genannt?  Glühbirnen 
Welche Glühlampe wird "Allgebrauchslampe" genannt?  Die weit verbreitete Bauform der Glühlampe mit Schraubsockel
Warum wird die Glühlampe nicht mehr so viel benutzt?  Da sie jedoch sehr ineffizient ist
Warum werden Herstellungen von Glühlampen in manchen Ländern verboten?  die Energieeffizienz gesteigert und somit Energie eingespart werden
Wann wurde in Spanien die Reconquista festgelegt?  1492
Was passierte mit den Juden nach der Reconquista?   Zwangsbekehrung der zahlreichen Juden zum Christentum
wofür wurde der Begriff "Rasse" eingeführt?   um die ''Herkunft'' von Menschen, Familien oder größeren Gruppen (jüdisch, christlich oder maurisch) zu benennen
Worauf beruhten im 15. Jhd. die Erfahrungen von anderen "Rassen"?  zu großen Teilen auf Berichte von Eroberern und Missionaren, welche stark rassistisch geprägt waren
Wann wurden die ersten Olympischen Spiele der Moderne ausgetragen?  1896 
Wo fanden die ersten Olympischen Spiele der Moderne statt?  Athen 
Wo wird die olympische Flamme angezündet?  in Olympia
Wo fanden 2004 die Olympischen Spiele statt?  Athen 
Wie lang ist der Spartathlon?  245,3 Kilometern
Wo findet der Spartathlon statt?  von Athen nach Sparta
Auf wem beruht die Legende des Marathons?  Boten Pheidippides
Wodurch wurde der Fußball in Griechenland besonders beliebt?  Gewinn der EM 2004
Welche Station der Rallye-WM findet in Griechenland statt?  die Akropolis-Rallye
Wie viele Skigebiete hat Griechenland?  24 
Wie lang sind Griechenlands Skipisten insgesamt?  197 Pistenkilometer
Wie viele griechische Eisbahnen haben olympische Größe? keine 
Wann wurde die Zielrufsteuerung erfunden?  1997 
Wer erfand die Zielrufsteuerung?  Schindler Aufzüge AG Ebikon/CH
Was macht die Zielrufsteuerung im Fahrstuhl?  Bei der Zielauswahlsteuerung muss beim Rufen des Aufzugs bereits das Zielstockwerk eingegeben werden. Dies erlaubt der Steuerung ein gezieltes Disponieren
Wo ist eine Zielrufsteuerung sinnvoll einzusetzen?  eher in nichtöffentlichen Gebäuden Sinn, in denen mehrere Aufzüge zu einer sogenannten „Gruppe“ zusammengefasst sind und die Fahrgäste mit der Bedienung vertraut sind
Warum ist eine Zielrufsteuerung nicht in öffentlichen Gebäuden Sinnvoll?  da die Bedienung von der konventionellen Art abweicht
Wie werden Aufzüge mit Zielrufsteuerung in Hotels eingesetzt?  Die Kabinen werden in der Regel mit Buchstaben (A, B …) bezeichnet. Anstelle der sonst üblichen Ruftaster befindet sich außen ein Terminal mit einer numerischen Tastatur oder (bei moderneren Geräten) einem Touchscreen. Der Benutzer gibt die Nummer des gewünschten Stockwerks ein oder wählt sein Fahrtziel aus einer Liste aus. Daraufhin teilt das System ihm eine Kabine zu und zeigt den entsprechenden Buchstaben sowie einen Pfeil in Richtung dieser Kabine auf dem Display an. Mit dieser Kabine kann der Benutzer nun zum gewünschten Ziel fahren.
Welche Knöpfe sind in einem mit Zielrufsteuerung gesteuerten Fahrstuhl?  nur Notruf-, Tür-Auf- und ggf. Tür-Zu-Taster
Was macht es Blinden möglich Fahrstühle mit Zielrufsteuerung zu nutzen?  Außerdem werden Sprachausgabe sowie optische und akustische Signalgeber zur Auffindung der zugewiesenen Kabine aktiviert
Welche Bodenschätze hat Tibet?  Chrom, Kupfer, Magnesit, Bor, Blei, Gold, Erdöl, Eisen, Lithium, Kaliumchlorid, Aluminium, Zink und anderes
Welche Regierung will den Bergbau in Tibet entwickeln?  Regierung in Peking
Wie soll der Bergbau in Tibet ausgebaut werden?  soll zur dritten Säule der tibetischen Wirtschaft werden
Was ist die größte Parkanlage Palermos?  der Parco della Favorita
Wer legte Palermos größte Parkanlage an?  König Ferdinand III.
Seit wann gibt es den  Parco della Favorita? 1798
Seit wann hat Palermo den Botanischen Garten?  Ende des 18. Jahrhunderts
Wie viele verschieden Pflanzentypen gibt es in Palermos Botanischem Garten?  12.000
Zu welchem Institut gehört Palermos Botanischer Garten?  Botanischen Institut der Universität
Wie viel Speicherplatz hatte der IPod 5. Generation als er vorgestellt wurde?  30 und 60 GB
Wann wurde der IPod 5. Generation das erste mal vorgestellt?  am 12. Oktober 2005
In welchen Farben war der IPod 5. Generation verfügbar als er vorgestellt wurde?  neben der Standardfarbe Weiß auch erstmals in Schwarz
Wie groß ist der Bildschirm des IPod 5. Generation?  2,5-Zoll-Bildschirm (6,4 cm)
Wie viele Pixel hat der IPod 5. Generation?  320 × 240
Wie lange hält der Akku des IPod 5. Generation, wenn nur Audio wiedergegeben wird?  bis zu 20 Stunden
Wie dick ist der IPod 5. Generation?  11 und 14 Millimeter
Wann wurde die IPod Version 5.5 veröffentlicht?  Im September 2006
Was kam mit der Version 1.2 zum IPod 5. Generation?  die Möglichkeit, die Bildschirmhelligkeit einzustellen und Spiele aus dem iTunes Store zu installieren. Außerdem ist jetzt auch ''gapless playback'' (''lückenlose Wiedergabe'') möglich. Weiterhin wurde ein Programmfehler entfernt, wodurch die RDS-Kennung von Radiosendern bei Verwendung der iPod Radio Remote nun korrekt angezeigt wird. Außerdem wurde das Scrollen durch lange Interpreten- und Titellisten vereinfacht.
Wann wurde die Version 1.2.1 für den IPod 5. Generation veröffentlicht?  Anfang Dezember 2006
Wie viele USB kann man theoretisch gleichzeitig an ein Gerät anschließen? 127 
Wie lang ist die interne Kennung eines USB-Geräts?  sieben Bit
Wie wird ein neues USB-Gerät in ein System aufgenommen?  Wenn an einem Port ein neues Gerät detektiert wird, schaltet der Host-Controller dieses ein und sendet dem angeschlossenen Gerät einen Reset, indem er beide Datenleitungen für mindestens 10 ms auf Massepotential legt. Dadurch belegt das Gerät zunächst die ''Adresse 0'' und bekommt dann vom Host eine eindeutige Adresse zugeteilt.
Wer war im Jahr 2000 Senator in North Carolina?  John Edwards
Welche Bevölkerungsgruppe in North Carolina ist eher konservativ?  besonders im ländlichen Raum und unter der weißen Bevölkerungsmehrheit
Seit wann wählt North Carolina hauptsächlich  für Republikaner?  seit der Wahl von 1968
Wer wurde 2008 US-Präsident?  Barack Obama
Woran leidet laut Whitehead die Substanzmetaphysik? beruht nach Ansicht Whiteheads auf einer zu starken Orientierung des Denkens und der Philosophie an der Subjekt-Prädikat-Struktur der Alltagssprache
Was haben wir laut Whitehead relativ real im Kopf?  Dinge, die lange andauern
Auf was baut laut Whitehead die Realität auf?   Geschehnisse selbst und nicht die Dinge oder die Tatsachen
Wann ist die erste Eisenbahn in North Carolina gefahren?  1833
Was war die erste Bahngesellschaft in North Carolina?  Wilmington and Raleigh Railroad
Wie groß ist das Bahnnetz North Carolinas?  2006 umfasste das Schienennetz rund 5200 Kilometer
Wie heißt die Bahn, die Charlotte mit New York City verbindet?  „Carolinian“
Warum werden die Bahnlinien North Carolina hauptsächlich für den Transit benutzt? Aufgrund der Lage North Carolinas
Welche Städte sind durch die Bahnstrecken vom Norden durch den Süden North Carolinas verbunden?   die Ballungszentren New York City, Philadelphia und Washington mit New Orleans und Florida
Wie lang ist die Bahnstrecke von Raleigh nach Charlotte?  knapp 300 Kilometer
Wann soll der Southeast High Speed Rail Corridor fertig sein?  bis 2020
Wofür wird eine Datenbank genutzt?  zur elektronischen Datenverwaltung
Was soll eine Datenbank können?  große Datenmengen effizient, widerspruchsfrei und dauerhaft zu speichern und benötigte Teilmengen in unterschiedlichen, bedarfsgerechten Darstellungsformen für Benutzer und Anwendungsprogramme bereitzustellen
Aus welchen Teilen ist eine Datenbank aufgebaut?   der Verwaltungssoftware, genannt Datenbankmanagementsystem (DBMS), und der Menge der zu verwaltenden Daten, der Datenbank (DB) im engeren Sinn, zum Teil auch „Datenbasis“ genannt
Welches System einer Datenbank überwacht die lesenden Operationen der Datenbank?  Verwaltungssoftware 
Welches Datenbanksystem ist am meisten verbreitet?  eine relationale Datenbank
Wofür wird eine Datenbanksprache benutzt?  Zur Abfrage und Verwaltung der Daten
Womit wird der Aufbau einer Datenbank festgehalten?  durch ein Datenbankmodell
Was sind typische Datenbankanwendungen?  Auftragsverwaltung, Bestellwesen, Kunden- und Adressverwaltung, Rechnungserstellung
Was ist eine Datenbankanwendungen?  Computerprogramme, die ihre jeweils individuell erforderlichen Daten unter Nutzung eines Datenbanksystems verwalten und speichern
Wie viele Arbeitnehmer gab es in Ostpreußen durch Bernstein?  einigen tausend
Wo wurde Bernstein in Ostpreußen abgebaut?  im Tagebau bei Palmnicken
Welche Energieressource fehlte in Ostpreußen?  Steinkohle 
Warum konnte in Ostpreußen mit Wasser kaum Energie erzeugt werden?  Das geringe Gefälle der Tieflandflüsse
Auf was fokussierte sich die Industrie in Ostpreußen?  fast ausschließlich auf die Verarbeitung der land- und forstwirtschaftlichen Rohzeugnisse in Mühlen, Brennereien, Stärkefabriken und Sägewerken
Wie lange im Jahr waren Flüsse in Ostpreußen untauglich?   bis zu vier Monate
Woher kommen die meisten Zuwanderer Berns?  vom Land
Seit wann gibt es die Stadt Bern?  Ende des 12. Jahrhunderts
Wie viele Einwohner hatte Bern am ende des 13. Jhd.? vermutlich bereits 3000
Wann erreichte die Einwohnerzahl Berns 5000 Menschen?  zur Mitte des 15. Jahrhunderts
Wann wurde in Bern die Einwohnerzahl das erste mal gezählt?  1764
Ab wann viel die Bevölkerungszahl Berns?  1963 
Welche Menschen zieht es nach Bern?  vorwiegend jüngere Einzelpersonen (Ausbildung, Arbeit)
Woher kommen die Einwohner Berns?  75,4 % waren Schweizer und 24,6 % Ausländer
Wann lebte Cicero?  106–43 v. Chr.
Welchen Rang hatte Cicero?  „Augur“
Wie dachte Cicero über die Götter?  Als „Augur“ war er einerseits ein Priester von hohem staatsreligiösem Rang, der aus dem, was und wie die Vögel von einem eingemessenen Feld pickten, Hinweise für die richtigen Entscheidungen liefern sollte. Andererseits zweifelte er an der Existenz der Götter, empfahl jedoch die Aufrechterhaltung der kultischen Dienste wegen ihrer integrativen, den Staat und die Gesellschaft stützenden Funktion. Außerdem: Sollten die Götter doch existieren, wäre es gut, ihnen geopfert zu haben.
Als was sah Ovid die Taten der Götter an?  destruktiv und zerstörerisch
Wie war das Schicksal des Actaeon?  Der harmlose Jäger Actaeon etwa, der zufällig die Jagdgöttin Diana nackt beim Baden sieht, wird in einen Hirsch verwandelt und von seinen eigenen Jagdhunden zerfleischt
Wann besuchte ein sowjetische Staatschef das erste mal die USA?  1959 
Was machte die Eisenhower-Doktrin?  modifizierte Eisenhower die Containment-Politik
Was änderte die Eisenhower-Doktrin an der Containment-Politik?  als die bislang eher defensiven Eindämmungspläne gegen etwaige stalinistische Expansionsbestrebungen nun durch die aggressivere Politik des Rollback ersetzt werden sollten
Was veröffentlichte Eisenhower in seiner Rede am 05.01.1957?  nach ihm benannten Doktrin
Welche Folgen hatte die Suezkriese für die USA?  den westlichen Einfluss im arabischen Raum (besonders Ägypten) massiv eingeschränkt hatte
Warum kam es zur Berlin-Krise?  als die sowjetische Führung die Westmächte aufforderte, West-Berlin zu verlassen und an die DDR abzutreten. Sowohl die Regierung Eisenhower als auch die Verbündeten im Vereinigten Königreich und Frankreich lehnten diese Forderung kategorisch ab und ließen ein entsprechendes Ultimatum aus Moskau verstreichen.
Wann wurde mit der Eisenhower-Doktrin aufgehört?  1959 
Wie heiß wird eine CD beim beschreiben?  punktuell auf 500 bis 700 °C
Was sorgt bei einer CD für die Reflektion?  eine Silber-Indium-Antimon-Tellur-Legierung
Was bildet das Abtastsignal beim Wiedergeben einer CD?  durch gegebene oder nicht gegebene (bzw. schwächere) Reflexion des Laserstrahls
Wie wird der Inhalt einer CD gelöscht?  Zum Löschen des Datenträgers erhitzt der Schreibstrahl die – nur metastabilen – amorphen Bereiche mit niedriger Leistung auf etwa 200 °C. Die Legierung wird nicht verflüssigt, kehrt aber in den polykristallinen Zustand zurück und wird damit wieder reflexionsfähig.
Wofür lies Eisenhower Spionageflüge über der UdSSR zu?   der Gewinn von Erkenntnissen über Militärstützpunkte der Sowjets und damit auch eine Einschätzung ihrer tatsächlichen militärischen Stärke
Wer starb bei dem U-2 Zwischenfall 1960?  der Pilot Francis Gary Powers
Warum kam es zu dem U-2 Zwischenfall 1960?  als der Pilot Francis Gary Powers mit seiner Lockheed U-2 über dem Ural abgeschossen wurde und in sowjetische Gefangenschaft geriet
Wie viele Mächte gewannen den Zweiten Weltkrieg?  vier 
Welche Folgen hatte der U-2 Zwischenfall 1960?  Auf dem Pariser Gipfeltreffen zwischen den vier Siegermächten des Zweiten Weltkriegs brüskierte Chruschtschow Eisenhower; unter anderem zog er die zuvor ausgesprochene Einladung an Eisenhower, Moskau zu offiziellen Gesprächen zu besuchen, wieder zurück, verlangte von Eisenhower eine öffentliche Entschuldigung und eine exemplarische Bestrafung der für den Spionageflug verantwortlichen Personen. Da Eisenhower diesen Forderungen nicht nachgeben wollte, scheiterte der Gipfel.
Welche Tagesblätter hat Bern?  ''Berner Zeitung'' und den ''Bund,''
Wie oft wird die Zeitung ''Bernerbär" veröffentlicht?  einmal wöchentlich
Zu wem gehören die Tageszeitungen in Bern?  Tamedia-Konzern
Wer bekommt die "Anzeiger Region Bern"?  alle Haushalte, Unternehmen und Verwaltungen
Was produziert Das Schweizer Radio und Fernsehen im Berner Studio?  die wichtigsten Radio-Informationssendungen wie die stündlichen Nachrichten und die täglichen Sendungen «Heute Morgen», «Rendez-vous», «Tagesgespräch», «Echo der Zeit» und «Info 3» und auch alle Sportsendungen hergestellt, ebenso wie die wöchentlichen Hintergrundsendungen «Samstagsrundschau», «International», «Trend» und die Sondersendungen zum Beispiel zu Abstimmungen und Wahlen. Ausserdem wird hier das Regionaljournal für die Region Bern-Freiburg-Wallis produziert.
Wie haben sich die britischen Anwesens Preise entwickelt?  von 2000 bis 2011 in etwa verdoppelt
Wie sind die Wohnungspreise in London im Vergleich zu Großbritannien?  Der Durchschnittspreis der Londoner Häuser liegt beim Doppelten des britischen Durchschnitts. In zentral gelegenen, aber ruhigen Wohnstraßen besonders im Westen, in Kensington und Chelsea lagen die Preise 2011 im Durchschnitt bei fast 6 Millionen Euro und damit beim Dreißigfachen des britischen Durchschnitts.
Was sind "poor doors"?  Da bei Luxus-Neubauten immer auch zugleich Sozialwohnungen entstehen müssen, planen Architekten für die sozial schwächeren Mieter einen eigenen Eingang und ein getrenntes Treppenhaus
Seit wann sind in London die meisten Wohnungen vermietet?  2015 
Warum gibt es in London immer mehr Mieter?  Gründe dafür werden in dem stetig wachsenden Immobilienmarkt sowie in der enorm steigenden Einwohnerzahl der letzten Jahre und Jahrzehnte gesehen
Wo ist Frédéric Chopin geboren?  Żelazowa Wola
Wann wurde Frédéric Chopin getauft?  23. April 1810
Wer ist Frédéric Chopin Vater?  Nicolas Chopin
Welchen Beruf tätigte Frédéric Chopin Vater?  Sprachlehrer 
Wann wurde Stanisław Bogusław Leszczyński König von Lothringen? 1737 
Warum wurde Stanisław Bogusław Leszczyński König von Lothringen?  als Entschädigung für den Verlust des polnischen Thrones
Wann fiel das Königreich Polen?  1795 
Welche Musikinstrumente spielten Frédéric Chopins Vater und Mutter?  Nicolas spielte Geige und Flöte, Tekla Justyna spielte Klavier und sang
Was ist die Avicennische Logik?  ein eigenes logisches System
Warum fand Avicenna die Schule von Bagdad schlecht?  da sie sich zu sehr auf Aristoteles begründete
Mit was der Logik beschäftigte sich Avicenna?  die Theorien von Definition und Klassifikation sowie die Quantifikation von Prädikaten und kategorische logische Aussagen
Seit wann gibt es die USAF?  1947 
Was ist die USAF?  die Luftstreitkraft der Streitkräfte der Vereinigten Staaten von Amerika
Wie viele Mitarbeiter hat die USAF?  346.166 Soldaten an, darunter 71.691 (20,7 %) Offiziere. Außerdem waren 145.620 zivile Mitarbeiter bei der USAF beschäftigt
Wie viele Flugzeuge hat das US-Militär?  Ende 2006 rund 4300 Flugzeuge, zuzüglich 1700 Maschinen der Reserve und Nationalgarde
Welche Luftstreitkräfte sind die stärksten der Welt die USAF
Wie viele Luftwaffenstützpunkte hat die USA in Europa?  acht 
Was macht die united states air force Hauptaufgabe der USAF ist die „Verteidigung der Vereinigten Staaten durch die Kontrolle und Ausnutzung von Luft und All“
Wie viele Soldaten hat das US-Militär ca. 1,43 Millionen
Warum wird der Faserstoff für weißes Papier nicht mehr mit Chlor gebleicht?  Das führt jedoch zu einer hohen Belastung der Abwässer mit organischen Chlorverbindungen (AOX)
Wie wird ein Zellstoff genannt wenn er ohne Chlorverbindungen gebleicht wird?  TCF (''totally chlorine free'')
Welcher Religion gehörte Frédéric Chopin an?  Christentum 
Woher kam Frédéric Chopins Familie?  Polen 
Was machen Polen an Weihnachten mit Oblaten?  Dabei werden die Oblaten im Familienkreis gegenseitig gebrochen, wobei man sich Glück und Segen für das kommende Jahr wünscht
Welche polnische Traditionen vermisste Frédéric Chopin an Festen in Frankreich?  Pasterka am Heiligen Abend und dem Weihnachtsessen () mit polnischen Weihnachtsoblaten und polnischen Weihnachtsliedern (). Dabei werden die Oblaten im Familienkreis gegenseitig gebrochen, wobei man sich Glück und Segen für das kommende Jahr wünscht. Oder die Osterspeisensegnung, () am Karsamstag, bei dem die ''Święconki'' zur katholischen Pfarrkirche gebracht werden und dort gesegnet und mit Weihwasser besprengt werden, bevor man sie traditionell beim Osterfrühstück am Ostersonntag im Kreis der Familie verzehrt.
Wo ist Armenien?  in der Region Vorderasien am Übergang zwischen Kleinasien und (dem aus europäischer Sicht so benannten) Transkaukasien, zwischen 38° 51′ und 41° 16′ nördlicher geographischer Breite sowie 43° 29′ und 46° 37′ östlicher geographischer Länge
Wie viel Fläche hat Armenien?  29.800 km²
Welches Land liegt nördlich von Armenien?  Georgien
Wo in Armenien ist die Grenze zur Türkei?  von Südwesten bis Westen
Wie viele Einwohner hat Armenien?  etwa drei Millionen
Wie hoch liegt Armenien?  90 % der Landesfläche liegen mehr als 1000 Meter über dem Meeresspiegel, die mittlere Höhe beträgt sogar 1800 Meter
Welches Gebirge liegt in Armenien?  Ausläufer des Kleinen Kaukasus
Wie hoch ist der höchste Berg Armeniens?  4090 Meter
Welche Tektonischen Platten stoßen in Armenien zusammen?  Eurasischen Platte mit der Arabischen Platte
Welches Gestein wird in Armenien abgebaut?  verschiedene Kupferoxide am wichtigsten, die als Nebenprodukt Molybdän, Eisen und Gold enthalten, außerdem Uran, verschiedene Halbmetalle, Schmucksteine und Gesteinsarten wie Tuff, Basalt, Marmor und andere
Wo liegt der Sewansee?  nordöstlich von Jerewan etwa 1900 Meter hoch
Was müssen Länder beitreten bevor sie den Euro bekommen können?  dem Wechselkursmechanismus II im Rahmen des EWS II
Seit wann hat Estland den Euro?  1. Januar 2011
Wann wurde festgelegt wie der estnische Euro aussieht?  2004 in einer öffentlichen Wahl
Wie viel Euro ist eine estnische Krone Wert?  15,6466
Welche Informationsmedien werden in Mexiko-Stadt am stärksten benutzt?  das Fernsehen und der Rundfunk
Wer in Mexiko-Stadt liest Zeitungen?  überwiegend von den Menschen der Mittel- und Oberschicht
Was ist der größte Radio Konzern in Mexiko-Stadt?  ''Televisa''
Wie sieht die Verteilung der Medien Nutzung in Mexiko-Stadt aus?   45 Prozent der Bewohner informieren sich über das Fernsehen, ebenfalls 45 Prozent über das Radio und nur zehn Prozent über die Printmedien
Was ist die größte Zeitung Mexiko-Stadts?  El Universal
Welche Zeitungen auf deutsch gibt es in Mexiko-Stadt?  das Monatsmagazin ''mitt.'' (abgeleitet von „Mitteilungsblatt“) und das Internetportal ''treff3.net''
Was sind Passstaaten?  Bäuerliche Zusammenschlüsse zur gemeinsamen Nutzung von Ressourcen führten im Spätmittelalter zur Herausbildung von politischen Gebilden
Woher kommt der Name von Passstaaten?  weil sie sich über beide Seiten des Alpenkammes erstreckten
Welche Passstaaten gibt es?  Neben dem Bund von Briançon gehören die Alte Eidgenossenschaft, die Drei Bünde, die Grafschaft Tirol und das Erzbistum Salzburg dazu
Wann gründeten sich die Passstaaten?  im Spätmittelalter
Welcher alpine Stadtstaat existiert noch?  Die Schweiz
Wo in Seattle ist die Gum Wall?  ''Pike Place Market'' an der ''Waterfront''
Seit wann gibt es den IPod? Dezember 2001
Wann wurden die ersten 60 Millionen IPods verkauft?  Bis Mitte September 2006 wurden nach Angaben von Apple
Welche Nachteile haben die Produkte der Konkurrenten des IPods?  Ihnen fehlt in der Regel aber eine Software wie iTunes, die Musik, Videos, Hörbücher und Podcasts verwaltet und automatisch mit dem Player abgleicht. Auch die Nutzerführung des iPods selbst gilt vielfach als besonders einfach und durchdacht. Ein weiteres Argument ist die sehr große Auswahl an passendem Zubehör, das vielfach so nur mit dem iPod funktioniert.
Was färbt die Blood Falls in der Antarktis rot?  eisenhaltigem hypersalinem Wasser
Wann fließt der größte Fluss der Antarktis?  nur während des späten antarktischen Sommers (Februar, März)
Was bedeutet foedus auf deutsch?  ‚garstig‘, ‚scheußlich‘, ‚grässlich‘
Warum können an den Norfolkinsel keine großen Schiffe Güter entladen?  da die Piere hierfür nicht ausgelegt sind
Wer wird benötigt bei den Norfolkinsel um Güter aus großen Schiffen an Land zu kriegen?  durch kleinere Hilfsschiffe, die bis zu fünf Tonnen pro Fahrt
Wie heißt der Flughafen der Norfolkinsel? Norfolk Island International Airport
Wer hat im Straßenverkehr auf den Norfolkinsel Vorrang?  Kühe 
Was passiert Nachts mit dem Solarstrom der am Tag auf der Norfolkinsel produziert wurde?  muss der tagsüber produzierte Überschuss an Solarstrom vernichtet werden
Wo werden Menschen der Norfolkinsel hingebracht bei einem sehr schweren Unfall?  In schwierigeren Fällen müssen Patienten auf das australische Festland geflogen werden
Die Gliederwürmer sind Untergruppe von was?  Lophotrochozoen (Lophotrochozoa), die zu den Urmündern (Protostomia) gehören
Welche Gruppen von Gliederwürmern gibt es?  Vielborster (Polychaeta) und Gürtelwürmer (Clitellata), die sich in Wenigborster (Oligochaeta) und Egel (Hirudinea) aufteilen
Wie lang kann ein Riesenregenwurm sein?  Länge von bis zu 3 Metern
Welche Gliederwürmer sind die kleinsten?  die Zwergmännchen der Art ''Dinophilus gyrociliatus''
In welche Teile kann man Karl Poppers Werk aufteilen?  die von der Beschäftigung mit den Methoden empirischer Wissenschaft geprägt war; und die zweite, in der er sich mit metaphysischen Fragestellungen auseinandersetzte
Wann trennen sich die beiden Teile aus Karl Poppers Werke?  nach Ansicht von William Warren Bartley ziemlich genau auf den 15. November 1960
Seit wann ist die Eisenbahn Sichuans mit dem Rest Chinas verbunden?  in den 1950er Jahren
Was ist das wesentliche Zentrum im Schienenverkehr im westlichen China?  Chengdu 
Welche Straßen führen von Sichuan nach Tibet?  z. B. über Kangding, und seit August 2006 die neue Qinghai-Tibet-Bahn
Welche Bahnstrecke ist die weltweit höchste?  Qinghai-Tibet-Bahn
In welchen Internationalen Organisationen ist Armenien Mitglied?  Vereinte Nationen (seit 1992), Organisation des Vertrags über kollektive Sicherheit, GUS, OSZE, Europarat, NATO-Partnerschaft für den Frieden, EBRD, Schwarzmeer-Wirtschaftskooperation, Asiatische Entwicklungsbank, Welthandelsorganisation (seit 2003), EAWU (seit 2015)
Seit wann ist Armenien Teil der Welthandelsorganisation?  seit 2003
Wie heißt das Bündnis zwischen Armenien und der NATO?  Individual Partnership Action Plan (IPAP)
Welche Länder machen beim IPAP mit?  Armenien seit 2005 im Individual Partnership Action Plan (IPAP), an dem auch die Nachbarländer Georgien und Aserbaidschan teilnehmen
Welches Abkommen hat Armenien mit der EU seit 2017? ein neues Abkommen über eine umfassende und verstärkte Partnerschaft
Welche Religion ist in Alaska am meisten Vertreten?  katholische Kirche
Wie viele Mitglieder hat Alaskas größte Religion?  54.359
Welche Religion Alaskas hat am 2. meisten Mitglieder?  Southern Baptist Convention
Wie viele Mitglieder hat die evangelische Kirche in Alaska insgesamt?  78.000
Alaska war eine Kolonie von welchem Land?  russischen
Wo ist das Eton College?  in Eton in der englischen Grafschaft Berkshire
Wie viel kostet es ein Kind am Eton College zu haben?  13.556 £ ( Euro, Stand Schuljahr 2018/19) pro ''half'' oder ''term'' (wobei drei ''terms'' ein Schuljahr bilden)
Welche Art von Schule ist das Eton College?  weiterführende Schule für Jungen (eine so genannte Public School)
Wofür muss am Eton College abgesehen von den Gebühren noch gezahlt werden?  für den Musikunterricht, Ausflüge usw. sowie die Kosten für die vorgeschriebene Schulkleidung
Wie viele britische Premiers waren am Eton College?  20
Was war vor Delhi die Hauptstadt Indiens? Kalkutta (dem heutigen Kolkata)
Wer war unter George V. für die Planung des Regierungsviertels in Delhi zuständig? Edwin Lutyens und Herbert Baker
Warum ist das Stadtbild Neu-Delhis total anders als das von anderen indischen Großstädten? in ihrer Entwicklung weniger Planung erfahren haben
Wann wurde Neu-Delhi an die U-Bahn angeschlossen? 2002 
Was ist der höchste Ort Estlands?  Suur Munamägi (318 Meter)
Wo im Baltikum ist Estland?  im Norden
Was sind die genauen Grenzen des Baltikums?  ist umstritten und wird neben geographischen Faktoren auch von historisch-kulturellen und politischen Aspekten beeinflusst
Zu welchen Teilen Europas gehört das Baltikum?  sowohl Nordeuropa als auch Mitteleuropa, Osteuropa und Nordosteuropa
Wie ist die Landschaft Estlands?  seenreiche Wald- und Hügelland mit vielen Mooren (teilweise Gewinnung von Torf)
Welche Länder haben eine ähnliche Größe wie Estland?  etwas kleiner als Niedersachsen und etwas größer als die Schweiz
Was ist das Immunsystem von Säugetieren?  ein komplexes System von Molekülen und Zellen, durch das die Erkennung und Inaktivierung von körperfremden Strukturen realisiert wird
Was ist die Immunantwort von Immunsystem?  Die Reaktionen dieses Systems auf solche Strukturen
Was ist besonders wichtig bei der Immunantwort von Säugetieren?  der Blutkreislauf
Was mussten viele Künstler tun als der 1. Weltkrieg begann?  Viele von ihnen wurden zum Kriegsdienst einberufen
Was passierte mit dem Kubismus währen des 1. Weltkriegs?  ging in den Wirren des Ersten Weltkriegs unter
Durch was brach die Freundschaft von Picasso und Braque?  Der Krieg
Was wird benötigt um Wärmebilder herzustellen?  Thermografie 
Für welchen Zweck setzt die Feuerwehr Wärmebildkameras an?  zum Aufspüren von Brandherden und Glutnestern oder zu rettenden Personen in verrauchten Innenräumen
Wofür wird die Thermografie bei der Diagnose von elektronischen Bauteilen benutzt?  als ergänzende Messmethode zur präventiven Mängel- und Schadenserkennung
Warum erkennt man Risse mithilfe von Thermografie bei der Schwingungsanalyse?  verraten sich durch ihre Wärmeentwicklung
Wie viele Menschen besuchen Tucson im Jahr?  3,5 Millionen
Wie entwickelte sich die Arbeitslosenrate Tucsons?  im Juni 2010 8,6 %, nachdem sie 2007 noch bei 3,7 %
Was sind die größten Arbeitsgeber Tucsons? University of Arizona die Kreis- und Stadtverwaltung, die Elektronikindustrie, die Verteidigungs- und Luftfahrtindustrie sowie der Service- und Tourismussektor
Als was findet man Zinksulfid in der Natur? Sphalerit (Zinkblende) und als Wurtzit
Wofür wird Zinksulfid eingesetzt?  als Pigment für Farben, Öltücher, Linoleum, Leder und Zahngummi, in weißem und opakem Glas, Kunststoffen, Fungiziden, als Halbleiter, Fotoleiter für Solarzellen, als Leuchtstoff in Fernseh- und Röntgenbildschirmen sowie in Leuchtzifferblättern von Uhren
Wo ist das Haupt Nachtleben in Tucson?  in den Bars auf dem University Boulevard statt, unmittelbar am Haupteingang zum Campus
Wie kommt man von Tucson zur Kneipenmeile? mit der Straßenbahn
Welche Filme laufen in den Kinos Tucsons?  in der Regel Blockbuster-Filme zeigen
Wann ist das internationale Filmfestival in Tucson?  Jedes Jahr im April
Warum wurde Atlantic City als erstklassiger Ferienort angesehen?  Aufgrund seiner Lage in South Jersey, am Atlantik zwischen Marschland und Inseln
Wie hieß das erste kommerzielle Hotel in Atlantic City?  das Belloe House
Wie viele Besucher hatte Atlantic City bis 1874?  500.000 Passagiere pro Jahr
Wie viele Bauten in Atlantic City sind teil des NRHP? Zwölf 
Was ist der älteste Hafen in Israel?  Haifa 
Was ist das besondere am Hafen von Aschdod?  einer der wenigen Tiefwasserhäfen der Welt
Was macht der Hafen von Tel Aviv?  nur Kohle, Erdgas oder Erdöl für nahe liegende Elektrizitätskraftwerke liefern
Was sind die Hafenstädte von Israel?  Haifa, Aschdod und Eilat
Wie groß ist der Anteil an Muslimen in Zypern?  1,8 % der Gesamtbevölkerung auf dem von der international anerkannten Republik Zypern kontrollierten Territorium
Wo in Zypern leben die türkischsprachigen Muslime?  im Norden der Insel
Wo auf Zypern ist das bedeutendste Heiligtum?   im Bezirk Larnaka
Wo lebten die Beutelsäuger?  abgesehen von vereinzelten Funden in Ostasien, auf Nordamerika
Welche Tiere stammen von den Beutelsäugern ab?  die Beutelratten
Woher kommen alle Fossilien von höheren Säugetieren aus der Oberkreidezeit?  bislang nur aus Nordamerika und Ostasien belegt
Wer sind vielleicht die Vorfahren der Insektenfresser?  ''Asioryctes'', die Leptictida
Wie viele Menschen leben in Ägypten?  97 Millionen
Wie groß ist Ägyptens Fläche? über einer Million Quadratkilometern
Was ist die größte Stadt in Afrika?  Kairo 
Welche Städte Ägyptens neben Kairo haben über eine millionen Einwohner?  Alexandria und Gizeh
Was verbindet Ägyptens Landbrücke? größeren afrikanischen Teil nach Asien, zur Sinai-Halbinsel
In was benutzt man gerne Glühlampen?  etwa für Projektoren und Scheinwerfer
Was kann man gut mit dem Licht von Glühlampen machen?  eignen sich Glühlampen daher gut für Anwendungen, bei denen das Licht gebündelt werden muss
Welche Völker Leben in der Sahara?  Arabern, Berbern und Mauren
Welches Volk ist das größte in der Sahara?  die Tuareg
Wer regierte bis in die Kolonialzeit in Somalia?  lokaler Clans und verschiedener Sultanate
Auf welcher Länder wurden Somali durch die Kolonialisierung aufgeteilt?  Somalia, Kenia, Äthiopien und Dschibuti
Aus welchen Ländern wurde Somalia 1960 gegründet?  Britisch-Somaliland und Italienisch-Somaliland
Welches Ziel hatte das 1960 gegründete Somalia?  mit friedlichen und militärischen Mitteln versuchte, die außerhalb seines Staatsgebietes gelegenen Somali-Gebiete anzugliedern
Warum brauchen heute noch viele Somali Unterstützung bei den Nahrungsmitteln? infolge von Dürre und politischen Konflikten (die in der Somali-Region Äthiopiens bis heute andauern)
Bis wann gab es eine Regierung in Somalia?  1991 
Wer war der letzte Diktator Somalias?  Siad Barres
Wo wird in Somalia immer noch Krieg geführt?  in Süd- und Zentralsomalia
Wie viel Süßwasser der Erde wird in Gletschern gespeichert?  70 %
Was ist ein Gletscher? eine aus Schnee hervorgegangene Eismasse mit einem klar definierten Einzugsgebiet, die sich aufgrund von Hangneigung, Struktur des Eises, Temperatur und der aus der Masse des Eises und den anderen Faktoren hervorgehenden Schubspannung eigenständig bewegt
Warum bewegen sich Gletscher?  aufgrund von Hangneigung, Struktur des Eises, Temperatur und der aus der Masse des Eises und den anderen Faktoren hervorgehenden Schubspannung
Wo auf der Erde ist am meisten Wasser gespeichert?   Ozeanen 
Wann hatten Gletscher den größten Einfluss auf die Landschaft der Welt?  in den Kaltzeiten (Eiszeitalter) des Pleistozäns
Wann waren die Gletscher der Alpen am größten?  in den Kaltzeiten
Ab wann zählt etwas als Gletscher?  Unter Wissenschaftlern gibt es kein allgemein anerkanntes Kriterium, ab welcher Dimension von einem Gletscher gesprochen werden kann. Jedoch muss nach den Maßstäben des United States Geological Survey einerseits die Dicke mindestens 100 ft (30,48 m) betragen (damit die Masse ausreichend für die Eigenbewegung ist), andererseits die Oberfläche mindestens 0,1 km² messen.
Warum müssen Wrestler Schauspielern können?   um erfolgreich zu sein und authentisch zu wirken
Wo werden heutzutage viele Wrestler ausgebildet?  Wrestling-Schulen
Was muss man als Wrestler unbedingt lernen?  die Kunst des richtigen Fallens
Wie viel kann man als Wrestler verdienen?  Verdienste in mehrfacher Millionenhöhe möglich
Wer ist in der Schweiz eine Person mit Migrationshintergrund?  Personen, die in die Schweiz eingewandert sind und deren beide Elternteile im Ausland geboren wurden. Weiter zählen dazu die unmittelbaren (direkten) Nachkommen dieser Personen (sog. Secondos, Angehörige der zweiten Generation), die in der Schweiz geboren wurden
Welchen Pass hat eine Person mit Migrationshintergrund in der Schweiz?  kann sowohl die Schweizer wie auch eine ausländische Staatsangehörigkeit besitzen
Wie viele Schweizer über 15 haben eine Migrationshintergrund?  2'374'000 Einwohner
Wer ist Teil der Britischen Inseln?  Großbritannien, Irland, die Hebriden, Shetland, Orkney, die Isle of Man, die Scilly-Inseln, Anglesey und die Isle of Wight
Warum ist nicht eindeutig was mit den Britischen Inseln gemeint ist?  einerseits politisch umstritten, ob die Insel Irland zu den Britischen Inseln hinzugezählt werden soll, obwohl sie geografisch Bestandteil des Archipels ist. Andererseits werden die im Ärmelkanal gelegenen Kanalinseln, welche geografisch dem europäischen Festland zugerechnet werden, aus politischen Gründen zu den Britischen Inseln gezählt
Auf welchem Begriff beruht der Begriff Britische Inseln?  pretanische Inseln'' aus der Antike
Wie groß sind die Britischen Inseln insgesamt?  Unter Einschluss von Irland und ohne die Kanalinseln umfasst der Archipel rund 6000 Inseln mit einer Gesamtfläche von 315.134 km²
Wie lautet das Motto Bostons? „SICUT PATRIBUS, SIT DEUS NOBIS“ (Gott sei mit uns, wie er mit unseren Vätern war)
Wann wurde Boston gegründet?  1630 AD
Seit wann zählt Boston als Stadt?   1822 AD
Wo wurde Digimon Adventure: Anode Tamer zuerst veröffentlicht? Japan
Gegen wen kämpft man in Digimon Adventure: Anode Tamer? Das böse Digimon Milleniamon
Wen besiegte Johann Ohneland im Juli 1202? die Rebellen in Mirebeau
Wohin musste Johann Ohneland Ende 1202 zurück weichen?  aus dem nördlichen Poitou, dem Anjou, Maine und der Grafschaft Tours
Warum fiel das Ansehen von Johann Ohneland 1203 stark?  durch Gerüchte über das Schicksal seines Neffen Arthur
Für wen Verliesen die normannischen Adligen Johann Ohneland?  Philipps II.
Wann ging Johann Ohneland aus der Normandie?  Im Dezember 1203
Mit welchem Ereignis verlor Johann Ohneland die Normandie endgültig?  Am 24. Juni 1204 kapitulierte die isolierte Hauptstadt Rouen
Was passiert in der Pressenpartie bei der Papier Herstellung?  in denen die Papierbahn mittels gegeneinandergepresster Walzen zwischen Filzen entwässert wird
Was hat die Pressenpartie bei der Papier Herstellung abgelöst?  Schuhpresse 
Wie funktioniert die Schuhpresse in der Papier Herstellung?  bei der eine Walze den Filz und das Papier in einen polymerbespannten Schuh presst
Was passiert in der Papierherstellung bei der Trockenpartie?  Hier läuft die Papierbahn durch eine Anzahl dampfbeheizter Trockenzylinder
Was geschieht in der Papierherstellung nach der Trockenpartie?  wird anschließend geglättet und aufgerollt
Wann eröffnete das Museo Nacional de Arte? 1982 
Was will das Museo Nacional de Arte zeigen?  um an einem einzigen Ort einen Überblick über die mexikanische Kunst vom 16. Jahrhundert bis in die 1950er Jahre zu vermitteln
In welchem US-Bundesstaat sind am zweit meisten Öl Förderanlagen?  Oklahoma 
Wie viel Geld macht Oklahoma durch Öl?  25 % des Bruttoinlandprodukts
Aus was gewinnt Oklahoma ein Großteil der elektrischen Energie? durch Erdgas
Was ist in Oklahoma ein häufiger Auslöser von Erdbeben?  Fracking und Wasserverpressung
Wer in Deutschland stellt einen Steuerbescheid für Gemeinnützige Aktion aus?  das Finanzamt
Wann lebte Magnus Hundt?  1449–1519
Wer war Magnus Hundt?  deutschen Philosophen, Arzt und Theologen
Wer machte die erste Anthropologie Vorlesung and Universität Ingolstadt?  der Anatom und Physiologe Heinrich Palmatius Leveling
Wer wurde 1900  Extraordinarius für Anthropologie der Uni Zürich?  der Schweizer Rudolf Martin
Wer hat die indigenen Sprachen nach der Kolonialisierung Amerikas gelernt und unterrichtet?  Nur die Missionsorden
Welche indigenen Sprachen hatten nach der Kolonialisierung Amerikas mehrere Millionen Sprecher?  Aymara, Guaraní und Nahuatl
Wie wurden indigene Sprachen in Nordamerika nach der Kolonialzeit behandelt?  lange aktiv unterdrückt
Seit wann wird die indigene Sprache in Nordamerika nicht mehr gezielt unterdrückt?   1958 
Warum wurde Berlin und Brandenburg 1996 nicht zusammengelegt?  Ablehnung der brandenburgischen Bevölkerung
Wann muss laut Grundgesetz in Deutschland eine Volksabstimmung stattfinden?  Die Vereinigung zweier Bundesländer oder andere Gebietsveränderungen, wie Trennung oder Teilumgliederungen (gemäß Art. 29 Abs. 2 und 3 sowie der Bundesvolksentscheid nach Art. 29 Abs. 4 GG)
Warum wurde YouTube in Pakistan verboten?  wegen der Vielzahl der „non-Islamic objectionable videos“
Wann war YouTube das letzte mal in Pakistan erlaubt?  Im September 2012
Wann wurde YouTube in Pakistan das erste mal nicht mehr erlaubt?   22. Februar 2007
Was war die Literatur vor dem Jahr 1750? weder einen eigenen Oberbegriff noch größere Marktbedeutung
Was ist die Amtssprache in Liechtenstein?  Deutsch 
Welche Regierungsart hat Liechtenstein?  Fürstentum 
Seit wann ist Liechtenstein unabhängig?  1806 
Seit wann hat Liechtenstein seine Nationalhymne?  1920
Was ist die Hymne Liechtensteins?  ''Oben am deutschen Rhein''
Wann wurde deutsch als Wort aus der Hymne Liechtensteins entfernt?  erst 1963
Weshalb wird in Unicode normalisiert?  Dies erleichtert die Verarbeitung von Unicode-Texten erheblich, da so nur eine mögliche Kombination für ein bestimmtes Zeichen steht, und nicht mehrere verschiedene
Wann begann Hitler Truppen Richtung Sowjetunion zu schicken?  Bereits im Sommer 1940
Was versuchte Stalin um seine Militärische Position zu stärken?  diplomatische Beziehungen zu Bulgarien, Japan und Jugoslawien
Wer gab den Befehl das Deutschland Jugoslawien angriff?  Hitlers 
Seit wann wusste Hitler er wolle in den Krieg gegen die Sowjetunion ziehen? Schon vor dem Scheitern der Gespräche vom November 1940
Welches Teilwort nutzen eigentlich alle Wörter die eine Großmachtstellung zeigen?  ''-macht''
Auf was verweist der Begriff Supermacht?  ausschließlich auf die bipolare Weltordnung mit den zwei überragenden Konkurrenten USA und UdSSR, bzw. nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion nur auf die Vereinigten Staaten allein
Warum ist Bier nicht Glutenfrei?  aufgrund des im Braugetreide (Gerste und Weizen) enthaltenen Glutens
Womit wird Glutenfreies Bier gebraut?  Aus Getreidesorten, die kein Gluten enthalten
Auf welchem Getreide beruht das Afrikanische Bier Pombe? Hirse 
Mit welcher Methode wird Glutenfreies Bier hergestellt?  nach modernen Brauverfahren
Welches Essen gibt es in den Restaurants New Yorks?  Speisen aus aller Welt
Was gibt es in den meisten New Yorker Delis?  ein heißes und kaltes Buffet
Was sind typische New Yorker Essen?  Bagels, Pancakes, Cheesecake (Käsekuchen), Waldorfsalat, Pizza, Hotdogs und Burger, aber auch Soul Food und Sushi
Welche erfolgreichen Köche habe eigene Restaurants in New York?  Mario Batali, David Bouley, Daniel Boulud, Alain Ducasse, Thomas Keller, Nobu Matsuhisa, Danny Meyer und Jean-Georges Vongerichten
Welche Stadt bekommt vom Guide Michelin die meisten Auszeichnungen?  Paris
Wie oft wurde "The Writing’s on the Wall" in den USA gekauft? in den Vereinigten Staaten mehr als acht Millionen Mal
Welcher Song Beyoncés wurde bei Men in Black gespielt?  Lied ''Killing Time''
Wie erfolgreich war der Song "No No No" von Beyoncé? Platz 1 der US-amerikanischen Billboard-Charts
Wer machte mit Beyoncé den Soundtrack für "The Best Man"?  Musiker Marc Nelson
Wer ging 1999 aus der Gruppe in der auch Beyoncé war?  Luckett und Roberson
Wie hieß das dritte Album von Destiny´s Child?  Survivor
Wie erfolgreich war das Album Survivor?  in den USA, Großbritannien, Deutschland, Österreich und der Schweiz Platz 1 der Albumcharts
Warum löste sich Destiny´s Child auf?  zu Gunsten von Solokarrieren
Wie groß können Steine in Gletschern sein?   von feinem Ton bis zu mehrere Meter messenden Findlingen
Was lösen die Steine in Gletschern aus? in der Regel einen Schliff vergleichbar mit der Wirkung von Schleifpapier, während größere Partikel deutliche Kratzspuren und Rillen im Fels hinterlassen können
Seit wann gehen die Insekten Arten Zahlen Deutschlands zurück?  Seit Ende der 1980er Jahre
Was ist mit einem Insektensterben gemeint?  sowohl auf einen Rückgang der Artenzahl von Insekten (Biodiversität) als auch auf die Zahl der Insekten in einem Gebiet (Entomofauna)
Aus welchem Grund kommt es zum Insektensterben in Deutschland?  massiven Abnahme der Biomasse und der Biodiversität der Insekten
Wann ist Johann Ohneland geboren?  24. Dezember 1167
Wie wird Johann Ohneland im englischen genannt?  John Lackland
Wann war Johann Ohneland Herzog der Normandie?  1199 bis 1216
Wer war der Vater von Johann Ohneland?  Königs Heinrich II.
Wie viele Menschen kamen der Flüchtlingslagerräumung in Ägypten am 30.12.2005 ums Leben?  26 Sudanesen
Welche Stellen der Erde wurden noch nie für die Landwirtschaft genutzt?  Wüsten- und Polar-Regionen
Wie viele Bäume gibt es in Paris? 89.000
Wer in Paris ist zuständig für die Pflege der Bäume?  Das städtische Gartenbauamt ''Direction des Parcs, Jardins et Espaces Verts de Paris''
Was ist der größte Park in Paris?  Bois de Vincennes
Wie groß ist die École du Breuil?  22 Hektar
Wie groß sind die Parks/Gärten Paris die vom Staat finanziert werden?  118 Hektar
Welches YouTube Video hat die meisten Aufrufe?  Despacito
Welches Video hatte vor Despacito die meisten Aufrufe?  See You Again
Wer hat den Vertrag über Konventionelle Streitkräfte in Europa (KSE-Vertrag) unterschrieben?  22 Regierungschefs der Mitgliedsländer der ''North Atlantic Treaty Organization'' (NATO) und des Warschauer Paktes (WP)
Wann wurde der KSE-Vertrag richtig aktiv? 9. November 1992
Wie viele Menschen leben in Zhejiang?  Die Bevölkerungsschätzung des Jahres 2018 ergab für Zhejiang eine ansässige Bevölkerung von 57,37 Millionen Einwohnern
Wie viele Menschen wurden 2018 in Zhejiang geboren?  6,28 Millionen
Wie alt werden Menschen in Zhejiang im Schnitt?  Im Jahre 2010 lag die durchschnittliche Lebenserwartung bei 77,3 Jahren (Frauen: 80,2 Jahre, Männer: 75,6 Jahre)
Wie alt werden Chinesen durchschnittlich?  74,8 Jahren
Wann wurde die Volksrepublik China gegründet? 1949 
Welche Raumsonde flog an Neptun vorbei?  Voyager 2
Was war das nächste das eine Raumsonde je an Neptun ran kam? 4950 Kilometer
Was schaute sich die Voyager 2 bei Neptun an?  die Atmosphäre, Ringe, Magnetosphäre und die Monde Neptuns
Wie ist die Kraft der Sonne auf Neptun im Vergleich zu Erde?  über 1000-mal schwächer
Was wurde durch die Voyager 2 bei Neptun gefunden?  Die Sonde entdeckte den „Great Dark Spot“, den mandelförmigen „Small Dark Spot“ (D2) und eine helle, sich hoch über der Wolkendecke schnell bewegende Wolke, die „Scooter“ genannt wurde
Was wurde durch die Voyager 2 bei Neptun gefunden?  Durch die Sonde wurden vier Ringe gefunden und die Ringbögen nachgewiesen. Mit Hilfe ihres „Planetary Radio Astronomy Instruments“ konnte ein Neptuntag auf 16 Stunden und 7 Minuten bestimmt werden. Es wurden Polarlichter (Auroras) entdeckt, die ähnlich der irdischen, jedoch viel komplexer als diese waren.
Was ist Steinkohlenenglisch?  der Wirrwarr aus niederländischen und englischen Wörtern, Satzbau und Sprichwörtern für die Kommunikation der niederländischen Hafenarbeiter mit den britischen Besatzungen der Steinkohleboote um 1900 bezeichnet wurde
Welche Farbe hat eine Flamme wenn man Kupfer hinzufügt?  in der oxidierenden Flammenzone blau bis blau-grün, in der reduzierenden Flammenzone ist keine Färbung bemerkbar bzw. wird die Perle rot bis rotbraun gefärbt
Welche Farbe hat eine Flamme wenn sie mit Kupfersalzen in Kontakt kommt?  (Bunsenbrennerflamme) grün bis blau
Welche Bedeutung hatte Exkommunikation im Mittelalter?  als schwerste Bestrafung galt und auch so empfunden wurde, da sie die einzelne Person vom Leib Christi, seiner Kirche, trenne und somit die Erlösung verhindere
Was reichte im Mittelalter oft um Häretiker von ihren Anschauungen abzubringen? Die Exkommunikation oder die Androhung der Exkommunikation genügten oft
Wer waren die ersten die Aufgrund von Häresie hingerichtet wurden?  Priscillian mit sechs Gefährten
Welche Institution der Kirche verfolgte ab Mitte des 13. Jhd. Häretiker?  die Inquisition
In welchem Jahr war die erste Verbrennung durch die Kirche im Mittelalter?  1022 
Wieso beschäftigte sich auch die Orthodoxie mit häristischen Lehren?  Die Orthodoxie musste sich aber auch bemühen, die häretischen Lehren zu widerlegen. Dazu musste sie sich mit den Irrlehren vertraut machen und sie im Rahmen der Widerlegung auch darstellen
Was war der erste Schritt gegen Häretiker?  einfache Polemik
Wieso waren Häretiker im Mittelalter für die Weltliche Ordnung ein Problem?  Häretiker verweigerten oft Eide, die ein zentraler Bestandteil des mittelalterlichen Vertragswesens waren
Welches Druckmittel hatte die Kirche gegenüber Herrschern, die die Häresie duldeten?  Exkommunikation
Wie oft war ein Infarktverdacht tatsächlich richtig?  32 %
Wie wird heutzutage ein Infarktverdacht genannt?  akuten Koronarsyndrom
Welche Nintendo Entertainment System Zubehöre gab es in Japan?  ein Mikrofon für Karaoke-Spiele, ein Modem plus zugehöriger Tastatur, Plattenspieler, Kassettenlaufwerk, eine 3D-Brille mit dem Namen Famicom 3D System und sogar eine Strickmaschine
Wo ist Arnold Schwarzenegger geboren?  in Thal, Steiermark
Wann war Arnold Schwarzenegger Gouverneur von Kalifornien?  2003 bis 2011
Wodurch wurde Arnold Schwarzenegger so bekannt?  vor allem als siebenfacher Mister Olympia sowie aufgrund zahlreicher Hollywoodfilme – insbesondere durch seine Verkörperung des ''Terminators''
Was macht die Immunologie?  die Lehre von den biologischen und biochemischen Grundlagen der körperlichen Abwehr von Krankheitserregern wie Bakterien, Viren und Pilzen sowie anderen körperfremden Stoffen wie beispielsweise biologischen Toxinen und Umweltgiften, und darüber hinaus von Störungen und Fehlfunktionen dieser Abwehrmechanismen
Zu was gehört die Immunologie?  Biologie
An welchem Teil des Menschen wird bei der Immunologie geforscht?  Immunsystem
Was ist die Aufgabe des Immunsystems?  die Erkennung und Inaktivierung von Krankheitserregern und körperfremden Substanzen realisieren
Warum ist die Immunologie so wichtig?  Aufgrund der zentralen Rolle des menschlichen Immunsystems bei einer Vielzahl von Erkrankungen
Welche Untergruppen der Immunologie gibt es?  Die Immunchemie untersucht die Struktur von Antigenen, Antikörpern und die chemischen Grundlagen der Immunreaktionen. Die Immungenetik untersucht die genetische Variabilität von Immunreaktionen, bzw. die Mechanismen der Erzeugung von Antikörpern, T-Zell-Rezeptoren und antigenpräsentierenden Komplexen. Die Immunpathologie und die klinische Immunologie untersuchen Störungen des Immunsystems, die beispielsweise im Falle von Allergien, bei der Bildung von Tumoren und bei Autoimmunkrankheiten auftreten
Was macht die Immungenetik?  Die Immungenetik untersucht die genetische Variabilität von Immunreaktionen, bzw. die Mechanismen der Erzeugung von Antikörpern, T-Zell-Rezeptoren und antigenpräsentierenden Komplexen
Warum werden Tuberkulose Hauttests selten per Stempel durchgeführt? sind sehr unzuverlässig
Woran erkennt man eine positives Ergebnis eines Tuberkulose Hauttests?  Eine tastbare Verhärtung an der Teststelle
Wann erfährt man bei einem Tuberkulose Hauttest ob er positiv ausschlägt?   sechs Wochen nach einer Infektion
Wie sieht die Haut bei einem Tuberkulose Hauttest aus, wenn dieser negativ ist?  Bleibt die Haut an der Teststelle unverändert oder zeigt sich nur eine Rötung
Wer darf einen Tuberkulin-Hauttest durchführen? Der Tuberkulin-Test ist ungefährlich und gut verträglich. Er kann auch bei Schwangeren, stillenden Müttern oder Kleinkindern ohne Bedenken durchgeführt werden
Wovon hängt die Beurteilung einer Situation ab?  Emotionen 
Wie beeinflusst gute Laune die Beurteilung einer Situation?  Beurteilungen fallen dabei positiver aus, wenn die Stimmung positiv ist. Befindet man sich in einer positiven Stimmung, werden positive Ereignisse für wahrscheinlicher gehalten
Warum gehen gut gelaunte Menschen höhere Risiken ein?  da das Risiko eines negativen Ausgangs der Situation gerne unterschätzt wird
Was ist ein Auslöser für Emotionen?  häufig durch Bewertungen
In welcher Stimmung kann man am schnellsten entscheiden?  positiv gestimmt
Wann zählt die Lebensdauer einer LED beendet?  Lichtstrom im Mittel auf 70 % des Anfangswertes abgesunken ist (L70B50-Wert); einige Internet-Quellen sprechen auch vom Ende der Lebensdauer bei 80 % oder 50 % des anfänglichen Lichtstroms
Wie gehen LEDs kaputt?  Der Lichtstrom von Leuchtdioden nimmt nach und nach ab, sie fallen aber in der Regel nicht plötzlich aus. Die Alterung ist annähernd linear
Wovon hängt die Lebensdauer einer LED ab?  jeweiligen Halbleitermaterial, den Betriebsbedingungen (Temperatur, Strom) und der individuell tolerierbaren Farbtemperaturveränderung der Fluoreszenzfarbstoffe ab (weiße LEDs werden blaustichiger)
Welche Folgen hat Hitze auf LEDs?  verkürzen die Lebensdauer der LEDs drastisch
Wie lange können LEDs halten?  50.000 Stunden und mehr
Was altert an LEDs?  in erster Linie auf die Vergrößerung der Fehlstellen im Kristall
Welchen Titel hat die Queen auf den Kanalinseln?  Duke of Normandy
Wo sorgte das II. im Namen Elisabeths für Probleme?  in Schottland
Warum gab es in Schottland Diskussionen über den Namen Elisabeths II.?  da es dort nie eine ''Elisabeth I.'' gab
Warum ist auf Briefkästen in Schottland nur die Schottische Krone?  Nach der Thronbesteigung wurden mehrere neue Briefkästen, die mit dem königlichen Monogramm EIIR verziert waren, vandaliert
Auf welcher Grundlage wurde die Queen in Schottland wegen ihrem Namen verklagt?  da dies gegen den Act of Union 1707 verstoße
Wann wurde Elisabeth II. Königin?  6. Februar 1952
Welchen Titel hatte die Queen bei der Geburt?  HRH (Her Royal Highness) Princess Elizabeth of York
Wie werden Antiserien hergestellt?  Tieren wie beispielsweise Pferden kleine Mengen der entsprechenden Gifte injiziert. Diese Tiere entwickeln daraufhin spezifische Antikörper in ihrem Blut, welche die Giftstoffe in ihrer Wirkung neutralisieren
Wofür werden Antiserien benutzt?  Behandlung von Vergiftungen
Wann werden Antiserien anstelle von Impfstoffen eingesetzt?  wenn für eine aktive Immunisierung durch eine reguläre Impfung nicht ausreichend Zeit zur Verfügung steht oder kein Impfstoff für eine aktive Immunisierung verfügbar ist
Seit wann ist Sanskrit bereits eine Sondersprache?  indischen Altertum
Was ist vergleichbar zum Latein in Europa in Südasien?  Sanskrit 
Was ist Prakrit?  einer Gruppe mittelindischer gesprochener Dialekte
Wie viele Inder haben Sanskrit als ihre Muttersprache?  etwa 25.000 Menschen
Wie wird versucht Sanskrit wieder einzuführen?  auch indem neue Wörter für moderne Gegenstände entwickelt und junge Leute dazu motiviert werden, sich in dieser Sprache zu verständigen
Welche Sprachen werden oft an Indischen Schulen unterrichtet?  Sanskrit als dritte Sprache nach Hindi und Englisch
Welche Tuberkulose bei Menschen muss in Deutschland gemeldet werden?  „behandlungsbedürftige“ Tuberkulose
Was muss bei einer Tuberkulose Erkrankung am Menschen in Deutschland gemeldet werden?  Erkrankung und Tod sind zu melden. Dem Gesundheitsamt ist darüber hinaus zu melden, „wenn Personen, die an einer behandlungsbedürftigen Lungentuberkulose erkrankt sind, eine Behandlung verweigern oder abbrechen“ ( Absatz 1 Satz 2 IfSG). Außerdem besteht auch für die Leitungen von Gemeinschaftseinrichtungen eine Benachrichtigungspflicht
Welche Tuberkulose Krankheiten am Tier müssen in Deutschland nicht gemeldet werden? Mycobacterium-bovis- inklusive deren Subspezies-Infektionen
Was muss in Österreich bei Tuberkulose Krankheiten gemeldet werden?  jeder Nachweis eines Tuberkuloseerregers, jede aktive oder ansteckende Tuberkuloseerkrankung sowie jeder darauf zurückzuführende Todesfall meldepflichtig. Zudem ist jeder Verdacht auf eine Tuberkuloseerkrankung zu melden, wenn sich die an der Tuberkulose erkrankte Person der diagnostischen Abklärung entzieht.
Laut welchem Gesetzt muss man in der Schweiz Tuberkulose Krankheiten am Menschen melden?  nach dem ''Epidemiengesetz'' (EpG)
Wann ist Karneval zu ende? In der Nacht zu Aschermittwoch um Punkt Mitternacht
Was wird oft am ende vom Karneval gemacht?  In der Nacht zu Aschermittwoch um Punkt Mitternacht endet der Karneval, und es gibt an vielen Orten die Tradition, dass die Karnevalisten in dieser Nacht eine Strohpuppe, den so genannten Nubbel, als Verantwortlichen für alle Laster der karnevalistischen Tage verbrennen.
Was wird auf den Nubbel von Karneval getan?  Auf den Nubbel werden die in der Karnevalszeit begangenen Verfehlungen oder Sünden gelegt, damit diese nach der Vernichtung nicht mehr gelten können
In welchen Städten wird bei Fasching eine Narrenfigur ins Grab gelegt?  In Düsseldorf und den niederrheinischen Städten wie Krefeld, Duisburg, Mönchengladbach, Kleve oder Wesel
Wer war US-Präsident nach Truman?  Eisenhower 
Welcher US-Präsident fing an Schwarzen mehr Rechte in den USA zu geben?  Truman 
Wann wurde Rassentrennung an US Schulen verfassungswidrig?  1954 
Was sah Eisenhower als seinen größten Patzer an?   die Ernennung Warrens
Wann war Johnson US-Präsident? 1963 bis 1969
Wann fand der Balkanfeldzug statt?  im April 1941
Was passierte in Belgrad kurz nach der Unterschrift zum Beitritt zum Dreimächtepakt?  In der zweiten Nacht darauf vollzog sich in Belgrad der Putsch unter Führung des Generals Dušan Simović
Was plante Josip Broz Tito nach seinem Untertauchen?  den bewaffneten Widerstand der jugoslawischen Kommunisten gegen die deutschen und italienischen Besatzer in Form des Partisanenkrieges
Welchen Name gaben sich die Partisanen selbst?   Die Volksbefreiungsarmee (''Narodnooslobodilačka vojska/armija'')
Wofür steht AVNOJ? Antifaschistischen Rates der Nationalen Befreiung
Was ist Namibias dritt größte Tageszeitung?  Republikein
Wie heißt Namibias größte Zeitung?  The Namibian
In welcher Sprache ist Namibias größte Tageszeitung?  englischsprachige 
Was ist Namibias größte Afrikaansprachige Tageszeitung?  Republikein
Welche Zeitung Namibias gibt es schon am längsten?  Allgemeine Zeitung
Wie heißen Namibias nicht öffentlichen Fernsehsender?  One Africa Television, TBN Namibia, THISTV und EDU TV
Welches Afrikanische Land hat die meiste Pressefreiheit?  Namibia 
Wodurch nehmen viele unterschiedliche Religionen in North Carolina immer mehr Bedeutung?  Durch den Zuzug von Bürgern aus den nördlichen Staaten und Immigranten aus Lateinamerika
Wie viele Einwohner North Carolinas sind nicht Teil einer Religion? 10 %
Wo findet man in North Carolina die meisten Mitglieder der presbyterianischen Kirche? in Charlotte und in Scotland County
Welche Religion ist auf außerhalb der Städte in North Carolina am größten?  die baptistische Kirche mit 38 %
Wo ziehen die meisten Einwanderer North Carolinas hin?  in den urbanen Gebieten des Staates
Wie viele Einwohner North Carolinas waren 2007 Katholiken?  7 %
Welcher Religion gehören die meisten Menschen North Carolinas traditionell an?  überwältigenden Mehrheit protestantisch
Wodurch hatten die Amerikaner große Erfolge gegen die Japaner im U-Bootkrieg?  Bedingt durch die entschlüsselten japanischen Codes
Was taten die Amerikanische Uboote gegen die Japaner im Pazifikkrieg?  hauptsächlich an- und ablaufende Transport- und Frachtschiffe zu beschädigen oder gar zu versenken
Wo packten die USA im Pazifikkrieg große Minenfelder hin?  etwa direkt vor der japanischen Küste bei Inubo Seki, vor Hongkong und vor Shanghai
Wie kann man Japans U-Bootkrieg im Pazifikkrieg zusammenfassen?  Insgesamt ist festzustellen, dass die Japaner der Bedrohung durch U-Boote zu keinem Zeitpunkt die notwendige Aufmerksamkeit geschenkt haben. Die Japaner hatten nicht bedacht, dass allein die Eroberung der Rohstoffgebiete zur Absicherung des Reiches nicht ausreichte. Japan war in einem höheren Maße von maritimen Versorgungswegen abhängig als jede andere Nation zur damaligen Zeit.
Wie war Japans Schienennetz während des Pazifikkriegs ausgebaut?  Das Schienennetz war im Verhältnis zu europäischen Nationen deutlich schwächer entwickelt
Warum musste U-Boote der Japaner Lebensmittel während des Pazifikkriegs transportieren?  Die Bedrohung der Frachtschiffe durch U-Boote der USA
Wo verdauen Insekten?  im Darmsystem
Wie heißen die unterschiedlichen Darmteile von Insekten?  Vorder-, Mittel- und Enddarm
Was verbindet den Vorderdarm mit dem Mitteldarm bei Insekten? die Speiseröhre
Welche Funktion hat der Mitteldarm von Insekten? produziert die Enzyme, die zur Verdauung notwendig sind
Was passiert mit den Extrementen bei Insekten?  werden über den Enddarm ausgeschieden
Welche Funktion haben die Fettkörper bei Insekten?  Neben der Speicherung dienen sie der Synthese von Fetten und Glykogen sowie dem Abbau von Aminosäuren
Was sind Digimon?  Wesen, die eine Nachfolgeversion des Internets, genannt ''Cyberspace Eden'', bewohnen
Wo wurde Digimon Story: Cyber Sleuth zuerst veröffentlicht?  Nordamerika
Wen spielt man in Digimon Story: Cyber Sleuth?   japanischen Amateurhackerin oder eines Amateurhackers
Welches Spiel war Nachfolger von Digimon Story: Cyber Sleuth?  Digimon Story: Cyber Sleuth – Hacker’s Memory
Woher kommen die meisten Importe von Thüringen?  China 
Was wurde im Mittelalter viel in Thüringen gehandelt?  Färberwaid 
Mit wem handelte Thüringen nach nach dem 2. Weltkrieg viel?  mit den Staaten des Rats
Wie entwickelten sich die Exporte Thüringens?  So erreichten die Exporte 1992 mit umgerechnet 1,2 Milliarden Euro einen Tiefpunkt. Es folgte ein Anstieg auf 4,5 Milliarden im Jahr 2000, 10,8 Milliarden 2010 und 13,5 Milliarden 2015
Wie viel des Exportes Thüringens gehen in die EU?  Etwa zwei Drittel
Auf was basiert die traditionelle Küche Liberias?   auf der westafrikanischen Küche
Wie wird in der Küche Liberias Fleisch zubereitet?  werden vor der Verwendung durch Räuchern haltbar gemacht, in der Regel wird aber schlachtfrisches Fleisch verwendet
Welches Getränk ist in Liberias Küche am üblichsten?  Wasser 
Welche alkoholischen Getränke sind bei Feiern in Liberia beliebt?  Ingwerbier, Palmwein und Rum
Wo ist die Zentrale Tiefebene der USA?  zieht sich entlang der Flüsse Mississippi River und Missouri River von den Großen Seen im Norden, durch Illinois und Arkansas bis zum Golf von Mexiko in Louisiana
Welche Städte liegen in der Zentralen Tiefebene der USA?  beispielsweise die Städte Chicago und Memphis
Was ist westlich der Zentrale Tiefebene in den USA?  eine höher gelegene Region an, die von North Dakota über die Staaten Oklahoma und Nebraska bis Texas reicht
Wie ist die Landschaft in der Zentralen Tiefebene der USA?
 Prärie-Landschaften und von großen landwirtschaftlichen Flächen
Was ist ein Kriterium für das tatsächliche sehen eines Unicode Symbols?  ob die verwendete Schriftart eine Glyphe für das gewünschte Zeichen (also eine Grafik für die gewünschte Zeichennummer) enthält
Was passiert bei Windows wenn ein Unicode Zeichen nicht verfügbar ist?  nach Möglichkeit ein Zeichen aus einer anderen Schrift eingefügt
Wie viele verschiedene Zeichen umfasst Unicode?  mehr als 100.000
Wer muss der neuen Ernennung eines FBI Direktors zustimmen?  der Senat
Direktor des FBI hat eigentlich eine wie lange Amtszeit?  zehn Jahre
Welcher FBI Direktor hatte die längste Amtszeit?  J. Edgar Hoover
Welchen Grund gab Trump für das entlassen von James B. Comey an? auf Rat des Justizministers Jeff Sessions und dessen Stellvertreters Rod Rosenstein
Wie hieß der Xbox Store ursprünglich?  Xbox Live Marktplatz
Was kann man im Xbox Store machen?  Inhalte auf seine Konsole herunterzuladen
Was kann man im Xbox Store kaufen?  Demos und Videos von Spielen sowie Profilbilder und Spiele für die Xbox Live Arcade
Womit bekommt man Geld auf sein Xbox Store Konto?  per Kreditkarte, PayPal oder auf einer Guthabenkarte im Handel
Wie viel kostet eine Demo im Xbox Store?  immer gratis
Wo ist der Hauptanleger für die Fahrgastschifffahrt Hannovers?  Anleger an der Leinertbrücke, ebenfalls an der Ihme
Wie hieß der Binnenhafen vor Hannover im Mittelalter?  Der Stapel
Der Stapel hatte Schiffverkehr mit vor allem welcher Stadt?  Bremen
Wann zog der Stapel um?   Im 18. Jahrhundert
Womit ist Hannover über das Wasser mit anderen Großstädten verbunden? der Mittellandkanal
Was für einen höhen Unterschied hat die Anderten Schleuse?  14,7 Metern
Wo in Hannover ist der Nordhafen?  direkt am Mittellandkanal
Wie ist das Klima in der Zentralafrikanischen Republik?  entspricht größtenteils dem der wechselfeuchten Tropen und im Süden der immerfeuchten Tropen
Welche Jahreszeiten hat die zentralafrikanische Republik?  eine feuchte und eine trockene
Wo ist es in der Zentralafrikanischen Republik am wärmsten?  Im Norden
Wie hieß Straßburg bei der Gründung?  ''Argentorate,''
Wie viele Bewohner Israels gehören der Gruppe "Andere" an?  426.000 (4,8 %)
Seit wann gehören die Aramäer in Israel nicht mehr zur Gruppe der "Anderen"? Seit September 2014
Woher kommen in Israel die meisten christlichen Europäer?  Russen, Ukrainern und Polen
Wer ist der Stadtrivale vom FC Barcelona?  Espanyol Barcelona
Wer hat den Espanyol Barcelona gegründet?  von königstreuen, ausschließlich spanischen Fußballfans
Warum wurde der Espanyol Barcelona gegründet?  Mit der Gründung Espanyols versuchte die Gruppe um den spanischen Studenten Ángel Rodríguez einen nationalen Gegensatz zum FC Barcelona zu schaffen, das sie als Team von Ausländern sahen
Wie hieß das erste Fußballstadion des Espanyol Barcelona?  Estadi Sarrià
Welche Seite unterstützen Anhänger des Espanyol Barcelona während des Spanischen Bürgerkriegs?  faschistischen Falange-Bewegung
Als was wurde ein Spiel zwischen dem FC Barcelona und seinem Stadtrivalen auch gesehen?  als Aufeinandertreffen von Katalanismus und spanischem Nationalismus
Wie wird das Duell vom FC Barcelona und seinem Stadtrivalen genannt?  El Derbi Barceloní
Wie oft lande Espanyol Barcelona vor dem FC Barcelona in der Liga am Ende einer Saison?  drei Mal
Von wem stammt die Kinsey-Skala? Alfred Charles Kinsey
Auf was kann man eine Skala zur Definition von Sexueller Orientierung anders als Kinsey basieren? Andere verwenden Selbstidentifikationen als Kriterium (wobei dann auch die Möglichkeit der Unsicherheit bedacht werden sollte), und wieder andere nur die Anzahl sexueller Handlungen innerhalb eines bestimmten Zeitraums
Auf was basiert die Kinsey-Skala?   statistische Erhebungen im größeren Umfang durchgeführt und nach psychischen wie physischen Erfahrungen eingeteilt hat
Welche Formulierungen wurden auf ärztlichen Fragebögen eingeführt um herauszufinden ob eine Person gleichgeschlechtlichen Sex hat?  ''Männer, die Sex mit Männern haben'' (MSM) und ''Frauen, die Sex mit Frauen haben'' (FSF, WSW)
Welche Kleidung trägt eine Person in Liberia?  variiert nicht nur mit dem Geschlecht und Alter des Trägers, sondern wird auch von seiner sozialen und wirtschaftlichen Situation bestimmt
Seit wann gibt es die Kleidungen für Zeremonien in Liberia?  schon in vorgeschichtlicher Zeit herausgebildet
Welche Kleidung schauten sich die Menschen aus Liberia während der Kolonialisierung zuerst ab? Uniformen der Soldaten und Matrosen
Wo in Liberia ist der Einfluss westlicher Kleidung besonders sichtbar? In den Städten und auf den küstennahen Plantagen
Welche Kleidung wollen die Junge Bevölkerung in Liberia heutzutage haben?  Bei den Jugendlichen bevorzugen bestimmte ländliche Gruppen eine militärisch anmutende Kleidung, die städtische Jugend ist an europäischen Jeans- und T-Shirts als Statussymbolen interessiert
Welche Traditionelle Kleidung tragen Frauen in Liberia? den Wickelrock, genannt ''Lappa''
Welche Ebene liegt unten rechts in Oklahoma?  Golfküstenebene
Wie heißt die große Ebene in Oklahoma? Osage Plains
In welcher Region Oklahomas liegt das Flusstal des Arkansas Rivers?  Arkansas Valley
Warum können Hunde bewegende Objekte  besser sehen?  Der Grund dürfte darin liegen, dass die Beute des Wolfes optisch selektiert werden muss, da sie sich bewegt
In welchen Farben dachte man lange Zeit, dass Hunde sehen? nur Graustufen – also nur „schwarz-weiß“
Was brauchen Hunde um Farben sehen zu können? ausreichende Beleuchtung
Warum können Hunde besser als Menschen sehen wenn es dunkel ist?  Bei Hunden ist (wie bei den meisten anderen Säugetieren, aber nicht beim Menschen) der Augenhintergrund „verspiegelt“. Diese ''Tapetum lucidum'' genannte Schicht reflektiert einfallendes Licht, so dass es ein weiteres Mal auf die Stäbchen trifft
Welche Farben kann der Mensch direkt sehen?  die Farben Rot, Grün und Blau
Wie viel Grad kann ein Mensch sehen?  180 Grad
Wie viele Zapfentypen hat der Mensch zum sehen von Farben?  drei unterschiedliche Rezeptoren
Welche Farbe kann ein Hund nicht erkennen?  Rot 
Was ist die Hauptstadt Englands?  London 
Welcher Fluss fliest durch London?  Themse 
Wie heißt die Insel auf der London liegt?  Großbritannien
Wie viele Einwohner hat Greater London?  2018 rund 8,9 Millionen Menschen
Wer hat London gegründet?  Römern 
Wann wurde London gegründet? Im Jahre 50 n. Chr.
Wie hieß London ursprünglich? Londinium
Seit wann ist London die Hauptstadt Englands? 1066 
Wann war Elisabeth I. Herrscherin von England?  im 16. Jahrhundert
Bis wann war London die größte Stadt der Welt?  bis 1925
Welche Städte gehören mit London zu den wichtigsten Finanzplätzen weltweit?  New York, Singapur und Hongkong
Welche Stadt hatte 2016 am meisten Touristen?  Bangkok 
Welche Funktion hat der Sockel einer Glühbirne? sie in einer Lampenfassung zu fixieren und elektrisch zu kontaktieren
Wodurch variiert die Stromaufnahme der Sockel von Glühbirnen? Ausführung der Fassung
Womit werden Glühlampen ohne Sockel eingesteckt?  nur Anschlussdrähte oder einen Quetschfuß ohne Stutzen zum Einstecken
Wofür gibt es eine Schmelzsicherung bei Glühbirnen? um zu vermeiden, dass der beim Durchbrennen möglicherweise im Inneren der Lampe zündende Lichtbogen zum Auslösen der vorgeordneten Sicherung oder zum Bersten des Glaskolbens führt
Wann kann ein Täter in den USA in einem Bundesstaat ohne Todesstrafe trotzdem für diese verurteilt werden?  wenn der Täter nach Bundesrecht verurteilt wird
Wer hat in den USA die "Gewalt" über Todesstrafen in den weit überwiegenden Fällen den dortigen Bundesstaaten
Welche Staaten in den USA haben die Todesstrafe abgeschafft?  Alaska, Colorado, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Iowa, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, North Dakota, New Mexico, Rhode Island, Vermont, West Virginia, Wisconsin, District of Columbia, Puerto Rico, New Jersey, New York
Wem ist die Polizei in der Schweiz zugeordnet?  den Kantonen
Wer ist für die Sicherheit auf Schweizer Flughafen zuständig  Die jeweilige Kantonspolizei
Welche Schweizer Organisation ist für die Kommunikation der verschiedenen Polizeien verantwortlich?  Das Bundesamt für Polizei (fedpol)
Was ist die Telefonnummer von der Schweizer Polizei?  117
Was ist eine LED? ein Halbleiter-Bauelement, das Licht ausstrahlt, wenn elektrischer Strom in Durchlassrichtung fließt
Was passiert bei einer LED wenn der Strom falsch rum fließt?  sperrt die LED
Welche Wellenlänge kann das Licht von LEDs haben?  kann für das menschliche Auge sichtbar sein oder im Bereich von Infrarotstrahlung oder Ultraviolettstrahlung
Seit wann kann man LEDs kaufen?  1962 
Seit wann lohnen sich LEDs im normalen Haushalt?  Ende der 1990er Jahre
Was muss mit der Flussspannung einer LED passieren bevor die LED leuchtet?  muss die Flussspannung der LED (bei weißen LEDs 2,5 V bis über 4 V) überschritten werden
Wo speichern LED mit Schaltregler ihre Energie?  Speicherdrosseln
Warum sehen LEDs mit Schaltregler so aus als würden sie dauerhaft leuchten?  Die hohe Schaltfrequenz und die Konstanthaltung des Stroms
Womit lassen sich LEDs mit Schaltregler dimmen?  mit dafür ausgelegter Elektronik den Betriebsstrom und damit die Helligkeit mittels Pulsweitenmodulation (PWM) steuern
Wo regnet es in der Republik Kongo im Vergleich weniger? an der Küste
Welches Land liegt oben links im Kongobecken?  Die Republik Kongo
Was grenzt rechts und unten rechts an die Republik Kongo?  Fluss Kongo sowie seinem Nebenfluss Ubangi
Was ist die Hauptstadt der Republik Kongo?  Brazzaville 
Was ist die Hauptstadt der Demokratischen Republik Kongo?  Kinshasa
Wieso hat die Republik Kongo tropisches Klima?  erstreckt sich beiderseits des Äquators
Wann regnet es in der Republik Kongo am meisten?   Die zwei Regenzeiten ereignen sich von Januar bis Mai und Oktober bis Mitte Dezember
Ein Großteil der Republik Kongo ist wovon bedeckt?  tropischem Regenwald
Warum ist Ägyptens Schulsystem so kaputt?  Jahrzehntelange Versäumnisse
Welche Folgen hat das große Bevölkerungswachstum Ägyptens für den Bildungs-Bedarf? ständig steigende Bedarf an Bildungseinrichtungen
Für welches Alter gilt in Ägypten eine Pflicht in die Schule zu gehen?  für 6- bis 12-Jährige
Wie sieht eine Schullaufbahn in Ägypten laut dem Bildungssystem aus? schließen sich an die Grundschule eine dreijährige Vorbereitungs- und eine dreijährige Sekundarschule an, darauf folgt die Hochschulausbildung
Wie entwickelte sich die durchschnittliche Zeit die ein Ägypter in der Schule verbringt?  stieg die mittlere Schulbesuchsdauer über 25-Jähriger von 3,5 Jahren im Jahr 1990 auf 7,1 Jahre im Jahr 2015 an. Die aktuelle Schulbesuchserwartung beträgt bereits 13,1 Jahre
Wie ist die Analphabetenrate in Ägypten?  im Jahr 2015 etwa 26 %
Warum verlassen Mädchen in Ägypten die Schule oft früh?  um im Haushalt zu helfen oder verheiratet zu werden
Wie viele Unis gibt es in Ägypten?  zwölf 
Wann fanden die Wahlen für Bush in John Kerry statt?  2. November
Wer gewann zwischen Bush und Kerry in Ohio?  Bush 
Wer kritisiert inzwischen die Ägyptische Regierung?  sogar staatliche Programme wie „El-beit beitak“
Was ist die ERTU?  die staatliche Rundfunkgesellschaft Ägyptens
Wie groß ist der Anteil an Ägyptern die das Internet nutzen? 30,8 Millionen Ägyptern oder 33,0 % der Bevölkerung
Wodurch haben Ägyptens Medien eine so hohe Bedeutung?  vor allem durch ihr beträchtliches Publikum und die zunehmende Freiheit vor staatlichen Einschränkungen
Was garantiert in Ägypten eigentlich die Pressefreiheit? die Verfassung
Welchen Rang hatte Ahmed Selim 2005? Büroleiter des Informationsministers Anas El-Fiqqi
Seit wann wird aus Mali mit Nordafrika gehandelt?  bereits vor mehr als 2000
Wann hatte die Jenne-Jeno-Kultur ihren Höhepunkt?  Um 300 v. Chr.
Wann fiel das Mali-Reich?  im 15. Jahrhundert
Wer regierte in Mali nach dem Mali-Reich?  das Songhaireich
Wer hat bei den Karusselle Spielen im Mittelalter mitgemacht?  fast ausschließlich der bevorzugte Adel und das Patriziat der bedeutenden Reichsstädte
Warum verloren ritterliche Gymnastikübungen bei Karusselle spielen an Bedeutung?  Nachdem aber der Gebrauch des Schießpulvers die Kriegsführung ganz umgestaltet hatte, kamen jene ritterlich-gymnastischen Übungen und Spiele, die ihre Bedeutung als Vorbereitungen zum ernsten Krieg und als Nachahmungen desselben verloren hatten, mehr und mehr außer Gebrauch
Woher kommt das Fechten ursprünglich?  Überreste der alten ritterlichen Gymnastik
Was ist das voltigieren bei Pferden?  Springen an einem nachgebildeten Pferd oder auch an einem Tisch
Was ist die am meisten gespielte Sportart der Welt?  Fußball 
Wer ist der Weltfußballverband?  FIFA 
Wie viele Menschen spiele Fußball laut FIFA?  2006 über 265 Millionen Menschen
Wie viele Länder sind teil von der FIFA?  209
Wodurch ist Fußball so erfolgreich?  Vor allem die einfachen Grundregeln sowie die geringe Ausrüstung, die zur Ausübung dieses Sports notwendig ist, machten das Spiel, das weltweit die gleichen Regeln hat
Wie viele Vereine hat der Fußball in Deutschland?  27.000
Wie viele Personen spielen in Deutschland ohne im Verein zu sein Fußball?  vier Millionen
Wie viele Menschen schauten bei der Bundesliga 2009/10 zu? 13 Millionen
Welches Fußball hatte die allermeisten Zuschauer im Stadion?  Brasilien-Uruguay im Maracanã-Stadion bei der WM 1950
In welchen Ländern wird der Frauenfußball immer größer?  beispielsweise den Vereinigten Staaten und Deutschland
In welchem Jahr unterschrieb Estland den Grenzvertrag mit Russland?  2005 
Wo wurde der Grenzvertrag zwischen Estland rund Russland unterschrieben?  in Moskau
Warum dauerten die Verhandlungen für den Grenzvertrag zwischen Russland und Estland so lange?  hing mit der Weigerung des russischen Präsidenten Wladimir Putin zusammen, die estnische Sicht der Annexion 1940 und des Vertrags von Dorpat 1920 zu akzeptieren
Warum zog Russland die Unterschrift des Grenzvertrags mit Estland zurück?   da es mit dem Entwurf der Präambel der estnischen Seite nicht einverstanden war, den diese dem Vertrag voranstellen wollte und in dem auf die „Jahrzehnte der Besatzung“ sowie die vergangenen „Aggressionen der Sowjetunion gegen Estland“ hingewiesen wird
Aus was kommt das meiste Zink? Zinksulfid-Erzen
Mit welcher Methode wird Zinkoxid aus Zinksulfid-Erzen gewonnen? Das geschieht durch Rösten an der Luft
Was kann man aus Schwefeloxid machen?  Schwefelsäure 
Wie viel des Zinks auf der Welt werden per trockener Methode gewonnen?  10 %
Was ist Zinkstaub?  feinpulvriges Zink
Wann wird bei der Zinkherstellung das nasse Verfahren dem trockenen vorgezogen?  wenn dafür billiger elektrischer Strom bereitsteht
Was ist der Status aller Todesstrafen in Oregon?  formal nicht aufgehoben, sondern auf unbestimmte Zeit verschoben
Wer ist Gouverneur in Oklahoma?  Kate Brown
Zu welcher Partei gehört der Gouverneur von 2011 in Oregon?  Demokratische Partei
Wer ist der Gott der Zeugen Jehovas?  Jehova
Als was wird der Gott der Zeugen Jehovas von diesen angesehen?  allmächtigen und ewigen Gott
Was sind die wichtigsten Werte vom Gott Jehova?  Liebe, Gerechtigkeit, Macht und Weisheit
Was ist ein Oberstes Gericht?  ein Gericht, dessen Urteile in der Regel nicht mehr mit Rechtsmitteln angefochten werden können
Welche Länder haben einen Supreme Court?  Die meisten Länder der anglo-amerikanischen Rechtstradition (Common Law)
Was ist alles mit Emotion gemeint?

 Gefühl, eine Gemütsbewegung und seelische Erregung
von welchem Wort kommt Emotion ursprünglich?
 dem lateinischen ''emovere''
Was macht die Station RN68? zur Radionuklid- und Edelgaserkennung in der Luft ausgelegt
Welche Netzspannung hat das Stromnetz von Tristan da Cunha?  240 V
Aus welchem Grund hatte Tristan da Cunhas Hauptstadt das erste mal dauerhaft Strom bekommen? Für den Betrieb der drei Stationen wurde eine konstante Energiequelle benötigt
Wo ist in Edinburgh of the Seven Seas das Krankenhaus?  an einem exponierten Ort am südwestlichen Ende des Ortes
Wie kommt das Essen in den Supermarkt in Edinburgh of the Seven Seas? meistens mit dem Schiff
Von wem stammt die Niass-Tidschānīya? Ibrahim Baye Niass
Wo in Nigeria leben ein Großteil der Islamischen Bevölkerung? im Norden des Landes
Welches Amt bekam Abubakar Gumi 1962? Ober-Kadi von Nord-Nigeria
Was versuchte der Sokoto Accord zu erreichen?
 Eine erste Initiative zur Überwindung der Zwietracht unter den nigerianischen Muslimen
Wer hat die Ausrichtung des Islams in Nigeria stark geprägt? sufischen Bruderschaften
Wer wurde von Abubakar Gumi öffentlich runter gemacht? sufischen Bruderschaften
In welche Richtung entwickelte sich der Islamismus Nigerias ab 1970? zu einer explizit anti-sufischen Haltung
Wo in NY befindet sich der Battery Park? auf der Südspitze Manhattans
Wohin fahren die Fähren vom Hafen am Battery Park aus hin?  nach Ellis Island, zur Freiheitsstatue, nach Staten Island sowie im Sommer auch nach Governors Island
Was gab dem Battery Park seinen Namen? von den Geschützen, die einst hier postiert waren, um den Hafen zu verteidigen
Wie hoch ist die Datenrate bei USB 3.2? 20 Gbit/s
Was ist anders bei dem Protokoll von USB 3.1 zu USB 3.2? keinen Unterschied
Seit wann sind die Zeugen Jehovas in Österreich?  1911 
Mit welchem Event kamen die Zeugen Jehovas nach Österreich?  als Russell zu einem Vortrag nach Wien kam
Seit wann halten die Zeugen Jehovas in Österreich oft Vorträge?  27. Oktober 1921
Wie viele Menschen waren Teil der Zeugen Jehovas 1938 in Österreich?  etwa 550 aktive
Wie viele Mitglieder der Zeugen Jehovas starben bei deren Verfolgung zwischen 1938-1945?  etwa ein Viertel
Als was wurden die Zeugen Jehovas 1998 in Österreich anerkannt?  staatlich eingetragene religiöse Bekenntnisgemeinschaft
Wann wurden die Zeugen Jehovas in Österreich eine Religionsgemeinschaft?  7. Mai 2009 
Wie viele Mitglieder sind teil der Zeugen Jehovas in Österreich?  Im Jahre 2012 bekannten sich 20.923 Personen als zugehörig
Welche städtischen Götter hatte die römische Religion?  unter anderem Palatua, Portunus, Vesta, Janus, Fides, Aius Locutius, Moneta und Tiberinus
Was bedeutet der Name des Schutzgottes Roms?  der beste und größte
Wie war der Kontakt zwischen den Briten und den Indianern ab 1763 vorgeschrieben?  durch Trennung (''segregation'') und nicht durch Interaktion (''interaction'') bestimmt
Wer war der erste Präsident in den USA? George Washington
Welchen Titel hatte George Washington bevor er Präsident war?  General
Wann endete der Siebenjährige Krieg?  1763
Warum pflegen viele US-Regisseure ein gutes Verhältnis mit der US-Army?  Da die Mehrheit der Regisseure in Hollywood auf ihre Hilfe zum Beispiel bei der Beschaffung von militärischem Gerät und Einsatz von fachkundigen Komparsen für Filmprojekte angewiesen ist
Wie länge kämpfte Oliver Stone für die Finanzierung von Platoon zehn Jahre
Welche Stelle wurde in "Black Hawk Down" auf bitte des US-Militärs weg gelassen? die den tatsächlichen Beginn der Schlacht von Mogadischu darstellen sollte
Welche Begründung gab der Regisseur von "Black Hawk Down" für das weg lassen einer Szene? aus künstlerischen Beweggründen
Wo wird das Wort Serbokroatisch nur noch wenig gesagt? insbesondere in Kroatien und Serbien
Für welche Sprachen wird der Begriff Serbokroatisch verwendet? Bosnisch, Kroatisch, Montenegrinisch und Serbisch
Welches Alphabet verwendet die kroatische Schrift? lateinische
Wo wird darüber gestritten ob die Serbokroatischen Sprachen von einer einzigen abstammen oder nicht? sowohl in der Sprachwissenschaft (vor allem an Lehrstühlen innerhalb der betroffenen Länder) als auch unter manchen Sprechern selbst umstritten
Wer benutzt die B/K/S Abkürzung?  die Linguistik
Wann wurden die Verszählarten für den Koran entwickelt?   schon im 8. Jahrhundert entstanden
Wie heißen die Verszählarten des Korans?  Kufa, Basra, Damaskus, Homs, Mekka, Medina I und Medina II.
Wie viele Verse hat der Koran nach dem Kufa? 6.236
Was unterscheidet im Ahmadiyya-Ausgabe die Verszählungen von den anderen? anders als in der ägyptischen Standardausgabe jeweils die Basmala als erster Vers mitgezählt, wodurch sich die Zählung der folgenden Verse jeweils um einen Vers verschiebt (z. Bsp.: 2:30 → 2:31)
Wer gehört zu dem jüdischen Volk?   sowohl das historische Volk der Israeliten als auch, dem jüdischen Selbstverständnis gemäß, alle Juden verstanden, die nach der Tora von den Erzvätern Abraham, Isaak und Jakob abstammen
Wer ist laut Talmud ein Jude?  Wer von einer jüdischen Mutter geboren ist, gilt im Talmud daher ebenso als Jude wie jemand, der zu diesem Glauben übergetreten ist, unabhängig von seiner Herkunft
Aus welcher Sprache stamm das Wort Jude?  hebräischen 
Was ist die Bedeutung des Wortes Jude?  Bewohner des Landes Jehuda
Wodurch wird bei einem Vakuumaufzug die Passagierkabine nach oben oder unten bewegt?  Druckluftpumpe oder Turbine
Womit wird ein Vakuumaufzug angetrieben?  Pneumatik
Was spricht für einen Vakuumaufzug?  zum einen die geringen Einbaumaße (ein Ring von etwa einem Meter Durchmesser genügt) und zum anderen besonders sanfte Start- und Stoppvorgänge
Was spricht gegen den Einbau eines Vakuumaufzugs?  niedrige Förderkapazität (1 bis max. 2 Personen) sowie die geringe Bauhöhe
Wie hoch kann ein Vakuumaufzug sein?  bis zu 10 Meter Förderhöhe
Wo werden Vakuumaufzügen hauptsächlich eingebaut?  vor allem bei Ein- und Zweifamilienhäusern sowie im Bootsbau
Welche Redensarten bringen Gefühle mit dem Magen in Verbindung?   „daran habe ich noch lange herumgekaut“, „das muss ich erst hinunterschlucken“, „der frisst alles in sich hinein“, „das liegt mir (schwer) im Magen“, „da dreht sich mir der Magen um“, ein Problem „schlägt auf den Magen“, „das stößt mir sauer auf“, „das habe ich gründlich satt“. Oder auch: „mir kommt die Galle hoch“, „ihm ist etwas über die Leber gelaufen“
Was kann Stress auf den Magen bei Menschen auslösen?  Übelkeit, Sodbrennen, Durchfall oder Verstopfung
Wie reagierte das Ostpreußische Volk auf den Friedensvertrag von Versailles?  Empörung und nationale Erregung
Welche Teile Ostpreußens wurden an Polen durch den Friedensvertrag von Versailles abgegeben?  der größte Teil der ehemaligen Provinz Westpreußen
Zu was wurde Ostpreußens Land durch den Friedensvertrag von Versailles?  zu einer Exklave
Was geschah mit Ostpreußens Land durch den Friedensvertrag von Versailles?  vom übrigen Reich abgetrennt
Welches Land bekam Danzig durch den Friedensvertrag von Versailles?  Das Weichseldelta
Welche Grenze durch den Friedensvertrag von Versailles wurde als besonders komisch angesehen?  die neue Grenze im Bereich der Weichsel
Warum wurde ein Teil Neidenburgs an Polen durch den Friedensvertrag von Versailles abgegeben?  hauptsächlich weil der Hauptort Soldau (Działdowo) als Bahnknotenpunkt mit Verbindungen den direkten Verkehr zwischen Warschau und Danzig ermöglichte (→ Marienburg-Mlawkaer Eisenbahn)
Wie viele Menschen glauben an keine Religion?  Laut der Encyclopædia Britannica gab es 2009 weltweit 640 Mio.
Wie viele Bewohner der EU glauben an einen Gott?  52 %
Welches Geschlecht glaubt in Europa eher an einen Gott?  mehr Frauen (58 %) als Männer (45 %)
Wie viele christlichen Menschen in Deutschland glauben an einen Gott? 75 % der befragten Katholiken sowie 67 % der Protestanten glaubten an einen Gott (2005: 85 % und 79 %)
Welcher Zeitraum zählt als Spätmittelalter?  der Zeitraum der europäischen Geschichte von der Mitte des 13. bis zum Ende des 15. oder Anfang des 16. Jahrhunderts bezeichnet (also ca. 1250 bis 1500)
Welche Epoche kommt nach dem Mittelalter?  Frühe Neuzeit
Welche Epoche war vor der Frühe Neuzeit?  Mittelalters 
Warum gibt es keine klare Grenze zwischen Spätmittelalter und Renaissance?  da letztere wesentlich aus der kulturphilosophischen und kunstgeschichtlichen Entwicklung heraus definiert ist
Warum wurde das Spätmittelalter als eine sehr schlechte Zeit angesehen?  aufgrund von bestimmten Erscheinungen in Kunst und Kultur, Agrarproblemen sowie politischen Veränderungen im römisch-deutschen Reich
Welche Religionshäuser gibt es für Muslime in Hannover?  mehrere Moscheen und weitere Gebetshäuser
Wann wurde in Hannover die erste Moschee gebaut?  2008 
Wie heißt Hannovers älteste Moschee?   Sami-Moschee
Wie viele Muslime leben in Hannover?  rund 6000
Wo wurde 2009 in Hannover eine Synagoge gebaut? in der ehemaligen Gustav-Adolf-Kirche in Leinhausen
Wann fing der Siebenjährige Krieg in Nordamerika an?  bereits 1754
Wann gelang es den Briten im Siebenjährigen Krieg Montreal einzunehmen?  1760 
Wann fingen die Briten im Siebenjährige Krieg an die Philippinen zu erobern?  23. September 1762
Wann wurde französisch Senegal im Siebenjährigen Krieg erobert?  30. April 1758
Wer kämpfte in Indien während des Siebenjährigen Kriegs?  Truppen der Britischen Ostindien-Kompanie und französischen Streitkräften
Dank welcher Eigenschaft von Zink verzinkt man Eisen? An der Luft bildet Zink eine witterungsbeständige Schutzschicht aus Zinkoxid und -carbonat (Zn5(OH)6(CO3)2)
Was passiert bei der chemischen Reaktion von Zink mit Säure? Zink löst sich
Welche Art von Zink weist keine chemische Reaktion mit Säuren auf? mit sehr hoher Reinheit (99,999 %)
Warum ist es vorteilhaft, dass Zink ein unedles Metall ist? Das kann beispielsweise dafür ausgenutzt werden, edlere Metalle aus ihren Salzen durch Reduktion elementar abzuscheiden
Welche Eigenschaften weist Zink in Pulverform auf? Er kann sich bei Raumtemperatur an der Luft ohne Energiezufuhr erhitzen und schließlich entzünden.
In welchen Fällen gehörte man zu Szlachta? musste man seit 1347 die adlige Geburt, seit 1412 auch die Berechtigung zur Führung eines Wappens nachweisen
Welche Adelstitel könnte man in Polen nicht erben? Die Titel der obersten Beamten, ''Comes'' (Graf), und der Mitglieder des Königlichen Rates, ''Baro'' (Baron)
Wer hat versucht erbliche Adelstitel in Polen einzuführen? König Władysław I. Ellenlang (1260–1333) und den Sejm
Welche Beschäftigungen durften Szlachta 1496 ausüben? Ackerbau und dem Waffendienst
Was war der Grund für die Entstehung der sogenannten Adelsdörfer in manchen Teilen Polens? 1496 verbot man dem Adel alle Beschäftigungen außer dem Ackerbau und dem Waffendienst. Ein Teil der Staatsgüter wurde parzelliert und, um die gesellschaftliche Position des Adels zu sichern, ärmeren und besitzlosen Adligen zugewiesen.
Wie groß waren die sogenannten Adelsdörfer in Polen? Nicht selten lebten in einem Dorf 20 bis 30 adelige Familien.
In welchen Regionen Polens findet man heutzutage Adelsdörfer? etwa in der Gegend von Siedlce oder Suwałki, aber auch in der Region Masowien
Warum hatten die polnischen Adlige am Anfang des 18. Jhd. nicht so viel Land wie früher? da die Höfe durch Erbteilungen immer kleiner wurden
Warum sieht man heutzutage den muslimischen Einfluss in manchen polnischen Adelsdörfern? Andere Adelsdörfer waren im Besitz von Tatarenfamilien, deren Vorfahren in den vielen Kriegen in Osteuropa auf Polens Seite gegen Russland oder die Goldene Horde kämpften und dafür geadelt wurden. Die Tataren behielten ihre muslimische Traditionen, noch heute sieht man Dörfer mit kleinen Moscheen im Gebiet von Suwałki.
Welche Witze hat man über die Größe des Landes der polnischen Adligen im 18.Jhd. gemacht? die Grundstücke seien so klein, dass der Schwanz des Hundes sich schon auf dem Land des Nachbarn befände
Was haben Sammler früher gesammelt? bestimmte Früchte, Nüsse, Samen, Wildgemüse, Kräuter, Wurzeln, Rhizome, Maden, Raupen, Insekten, Eier, Honig, Weichtiere, Kriechtiere, Lurche, Algen, Beeren und Pilze
Welche pflanzlichen Kulturen haben Sammler im sogenannten fruchtbaren Halbmond am Ende der Eiszeit gesammelt? Sie sammelten Pistazien und Mandeln, aber auch die nur dort heimischen Wildgetreide wie verschiedene wilde Weizensorten, etwa Wilden Einkorn ''(Triticum boeoticum)'' und Wilden Emmer ''(Triticum dicoccoides)'', sowie Wildgerste und wilde Roggenarten. Außerdem fanden sich dort Hülsenfrüchte wie Erbsen, Platterbsen, Bohnen und Linsen.
Wo haben Sammler die von ihnen gesammelten Nahrungsmitteln gelagert? nutzten die Menschen zum Beispiel ausgehöhlte Kürbisse sowie Häute und Felle von erjagten Tieren. Sie begannen aber auch, aus Gras und Binsen Körbe und sonstige Behälter zu flechten und zu weben.
Welche Gebiete wurde als fruchtbarer Halbmond genannt? Syrien, Libanon, Palästina, Mesopotamien
Wozu führte die ausreichende Versorgung der im fruchtbaren Halbmond lebenden Menschen am Ende der Eiszeit mit Nahrung? begünstigten den Übergang zu Sesshaftigkeit, Ackerbau und Viehhaltung, den fundamentalen Wendepunkt in der Urgeschichte vom Pleistozän zum Holozän (Nacheiszeitalter)
Warum ist es oft schwierig fremdsprachige Filme zu synchronisieren? Die grundsätzlichen Probleme treffen hier auf weitere Einschränkungen, wie dies zeitliche und rhythmische Limitierung des Textes, Notwendigkeit des Einklangs von Subtexten mit dem Spiel der Akteure sind. Allerdings auch auf die Möglichkeit der nonverbalen Inhaltsvermittlung durch die stimmschauspielerische Nachempfindung des Originals.
Welche Akteure sind für gute Synchronisation fremdsprachiger Filme notwendig? Textübersetzer, Dialogautor, Synchronregie und Sprecher
Warum können Untertitel fremdsprachiger Filme nicht den vollen Informationsgehalt eines Filmes widerspiegeln? Das Zeitfenster ist insbesondere bei dialogreichen Werken meist zu knapp, um neben der reinen Informationsebene noch Subtexte, Wortspiele oder dergleichen berücksichtigen zu können
Was hat das Wachstum des touristischen Sektors in der Schweiz beeinflusst? durch die Alpen, die vielen Seen, die zentrale Lage in Europa, eine stabile Politik, eine sichere Gesellschaft und eine starke Wirtschaft
Welche Orte in der Schweiz sind von Touristen besonders beliebt? Zürich, Luzern, Graubünden, Berner Oberland, Wallis, Genf, Waadt, Basel, Tessin, Ostschweiz und Bern
Über wie viele Hotels verfügt die Schweiz? 5129
Wie viele Menschen in der Schweiz arbeiten im touristischen Sektor? 210'000
Wie viel Geld haben Touristen aus dem Ausland der Schweiz gebracht? 16 Milliarden Franken
Welchen Anteil am BIP hat Tourismus in der Schweiz? 2,6 Prozent
Wie pflanzen sich Bakterien fort? asexuell durch Zellteilung
Wie erfolgt die Zellteilung von Bakterien? Das kann durch äquale oder inäquale Querteilung (besonders bei zylinderförmigen Bakterien, beispielsweise bei ''Pseudomonas'', ''Bacillus''), durch Knospung (beispielsweise bei ''Planctomyces''), durch multiple Sporenbildung (beispielsweise bei ''Crenothrix'') oder auf andere Weise geschehen.
In welchem Fall vermehren sich Bakterien bei der Zellteilung nicht? Bei der Endosporenbildung
Welche Eigenschaften haben neue Zellen, die durch Zellteilung entstanden sind? weisen identische Genome auf und bilden daher einen Klon
Welche FFH-Gebiete befinden sich in Hannover? ''Altwarmbüchener Moor'', ''Mergelgrube bei Hannover'', ''Leineaue zwischen Ruthe und Hannover'', ''Bockmerholz-Gaim'' sowie ''Aller (mit Barnbruch), untere Leine, untere Oker''
Welche Naturschutzgebiete befinden sich in Hannover? 'Bockmerholz'', ''Mergelhalde'' und ''Gaim'' 
Welche Landschaftsschutzgebiete liegen in Hannover? ''Wietzeaue'', ''Obere Wietze'', ''Laher Wiesen'', ''Kugelfangtrift-Segelfluggelände'', ''Altwarmbüchener See'', ''Altwarmbüchener Moor-Ahltener Wald'', ''Mardalwiese'', ''Breite Wiese-Nasse Wiese'', ''Alte Bult'', ''Kronsberg'', ''Obere Leine'', ''Hirtenbach/Wettberger Holz'', ''Benther Berg Vorland/Fössetal'', ''Mittlere Leine'' und ''Mecklenheide/Vinnhorst''
Was ist an der nigerianischen Literatur im Vergleich zu anderen westafrikanischen Ländern anders? über die Grenzen des Landes hinweg einem internationalen Publikum bekannt gemacht und teilweise auch ins Deutsche übersetzt wurde
Wer hat in Afrika als erster den Nobelpreis für Literatur bekommen? Wole Soyinka
Was sind die berühmtesten Schriftsteller aus Nigeria? Zu den bekanntesten Autoren gehören Wole Soyinka, der 1986 als erster Vertreter der afrikanischen Literatur den Nobelpreis für Literatur entgegennahm, und der Romancier Chinua Achebe (''Things Fall Apart''), Träger des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels. Neben seiner literarischen Tätigkeit wurde auch der Schriftsteller Ken Saro-Wiwa bekannt, der im November 1995 von der Militärregierung unter Sani Abacha erhängt wurde.
Wie ist der Schriftsteller Ken Saro-Wiwa gestorben? von der Militärregierung unter Sani Abacha erhängt wurde
Wann hat man den Ipod der 2.Generation präsentiert? Am 12. September 2006
Wie viel Speicherplatz hat der iPod der zweiten Generation? neben dem Modell mit 1 GB auch in einer 2-GB-Version
Welche Maße hat der iPod der zweiten Generation? 27,3 × 41,2 × 10,5 mm
Wofür wurde fast die Hälfte des 2018 produzierten Zinks weltweit verwendet? für den Korrosionsschutz von Eisen- und Stahlprodukten durch ''Verzinken''
Welche Legierungen werden mit Zink produziert? vorzugsweise solche mit Kupfer, wie Messing, oder mit Aluminium, entweder als AlZn-Legierung oder mit deutlich höheren Zinkgehalten als Alzen, das für im Sandguss und Kokillenguss hergestellte Teile verwendet wird
Wie hoch ist der Anteil an Zink in genormten Legierungen aus Magnesium? bis zu 5 %
Wozu braucht die Europäische Zentralbank Devisenmarktinterventionen? um den geldpolitischen Kurs zu stabilisieren und um die Absatzpolitik zu bestreiten
Wann hat die Europäische Zentralbank keine Devisenmarktinterventionen gemacht? 2004 
In welchen Situationen ist es für die Europäische Zentralbank sinnvoll am Devisenmarkt zu intervenieren? wenn große Wechselkursfehlbewertungen vorliegen, die entweder das Inflationsziel der EZB (als primäres geldpolitisches Ziel) oder die wirtschaftliche Stabilität im Euroraum (als sekundäres Ziel) gefährden
In welchem bekannten Buch werden Insekten dargestellt? ''Die Biene Maja und ihre Abenteuer'' von Waldemar Bonsels
Welches deutsches Musikstück mit dem Insektenmotiv war früher populär? das Kinderlied ''Maikäfer flieg!''
Welche Insekten sind für den Mensch von großer Bedeutung? vor allem die ihm nützlichen Insektenarten wie die Honigbiene und andere in seinem direkten Umfeld lebende Arten
Welche Sportsendung ist auf dem CBC Television besonders beliebt? die wöchentlich ausgestrahlte ''Hockey Night in Canada''
Wann wurde die Sendung ''Hockey Night in Canada'' zum ersten Mal ausgestrahlt? 1952
Wie ist die Sendung ''Movie Night in Canada'' entstanden? Aufgrund der verlorenen Senderechte der  Hockey-Saison 2004–2005
Wofür sind Regionalverwaltungen in Israel verantwortlich? für mehrere kleinerer Siedlungen in ländlichen Gegenden zuständig, die häufig einen eigenen Gemeindeausschuss besitzen
Wie viele Menschen leben in den Siedlungen in Israel, für die Regionalverwaltungen zuständig sind? weniger als 2000
Wie erfolgt die Wahl in die israelische Regionalverwaltung? direkt berufen oder durch Wahl 
Was ist der Unterschied zwischen dem 4-GB- und 6-GB-IPod der zweiten Generation? Zum 4-GB-Modell kam zusätzlich noch ein 6-GB-Modell hinzu, die Akkulaufzeit wurde auf bis zu 18 Stunden erhöht und die Farben waren nun deutlich kräftiger. Allerdings entfiel das goldfarbene Modell, somit verblieben Pink, Blau, Grün und Silber. Das Ladegerät gehörte nicht mehr zum Lieferumfang und der iPod mini war nur über das beiliegende USB-Kabel über die Schnittstelle am Computer aufzuladen oder ein Ladegerät als Zubehör zu erwerben.
Wie hat Elisabeth 2. auf den Heiratswunsch ihrer Schwester Prinzessin Margaret reagiert? Die Königin bat sie, ein Jahr zu warten. Gemäß Martin Charteris hoffte Elisabeth, dass die Romanze mit der Zeit im Sande verlaufen würde.
Wozu war Prinzessin Margaret verpflichtet, wenn sie Peter Townsend doch heiraten würde? Im Falle einer Ziviltrauung wäre von Margaret erwartet worden, ihr Recht auf die Thronfolge aufzugeben.
Wer war der Ehemann der Prinzessin Margaret? Antony Armstrong-Jones
Wann fand die Hochzeit der Prinzessin Margaret statt? 1960 
Wann ließ sich Prinzessin Margaret scheiden? 1978 
Welche Fragmente der Krönungszeremonie von Elisabeth 2. wurden auf dem Fernsehen gezeigt? Die Zeremonie in der Westminster Abbey wurde, mit Ausnahme der Salbung und der Kommunion, erstmals im Fernsehen übertragen.
Wie viele Menschen haben die Krönungszeremonie von Elisabeth 2. besucht? rund 8.000
Wie viele Menschen haben die Krönungszeremonie von Elisabeth 2. auf dem Fernsehen gesehen? etwa 300 Millionen
Wovon ist North Carolina im Kongress der Vereinigten Staaten vertreten? zwölf Republikaner und drei Demokraten an, darunter die beiden Senatoren Richard Burr (''Senior Senator'', Republikaner) und Thom Tillis (''Junior Senator'', Republikaner)
Wie viele Abgeordnete vertreten North Carolina im Abgeordnetenhaus der Vereinigten Staaten? 13 
Wie viele Senatoren aus North Carolina sitzen im Senat der Vereinigten Staaten? zwei 
Wie hat sich die Bevölkerung in North Carolina am Ende des 20. Jhds. entwickelt? Die Bevölkerung North Carolinas wächst seit Jahrzehnten stetig und erhöhte sich zwischen 1990 und 2000 von 6,6 Millionen auf 8 Millionen Einwohner.
Um wie viel Prozent wächst die nordamerikanische Bevölkerung pro Jahr im Schnitt? etwa 8 %
Inwiefern unterscheidet sich die Wachstumsrate in North Carolina und in den USA im Schnitt? Dieser Wert übersteigt deutlich die durchschnittliche Wachstumsrate der USA, die etwa 8 % beträgt.
Welche Ethnien leben in North Carolina? 74 % Weiße, 21,7 % Afro-Amerikaner, 7,0 % Mittel- bzw. Lateinamerikaner, 1,9 % Asiaten, 1,2 % Indianer
Wie hoch ist der Anteil an Kindern unter 5 in North Carolina? 6,7 %
Wie hoch ist der Anteil an Minderjährigen in North Carolina? 24,4 %
Wie hoch ist der Anteil an Frauen in North Carolina? 51,1 %
Warum kann Holz die Wärme schlecht übertragen? aufgrund seiner Porosität
Wovon hängt die Wärmeleitfähigkeit von Holz ab? Die Wärmeleitfähigkeit steigt mit der Holzfeuchte und der Rohdichte des Materials.
Wie hoch ist die Wärmekapazität von Holz? 0,472 Wh/(kg·K)
Bei welchen Temperaturen wird das Holz thermisch beschädigt? setzt bei Temperaturen über 105 °C ein, wird ab 200 °C stark beschleunigt und erreicht ihren Höhepunkt bei 275 °C
Bei welcher Temperatur fängt das Holz an zu brennen? zwischen 200 und 275 °C
Was passiert, wenn Holz keinen Zugang zum Sauerstoff hat? Pyrolyse
Wann ist das Videospiel Digimon World erschienen? 28. Januar 1999 (Japan), 23. Mai 2000 (Vereinigte Staaten), 6. Juli 2001 (Europa)
Was ist das Ziel des Videospiels Digimon World? die Hauptaufgabe des Spielers, sein Digimon wie ein Tamagotchi aufzuziehen, indem man es füttert, trainiert, pflegt und sogar zur Toilette begleitet, um eine starke Digitation zu bewirken
Welchen Charakter spielt man im Videospiel Digimon World? die Rolle eines Jungen, der völlig verrückt nach dem Digimon-Spiel ist
Welchen Rückschluss kann man anhand des Korruptionswahrnehmungsindex von Tadschikistan machen? Das Land zählt damit zu den korruptesten Staaten der Welt.
Welche Klimazonen gibt es in den USA? Das Klima ist in den meisten Gebieten gemäßigt, tropisch in Hawaii und im südlichen Florida, (sub-)polar in Alaska, mediterran an der Küste Kaliforniens (u. a. das Gebiet von Los Angeles und San Diego) und trockenheiß im Großen Becken.
Warum gibt es in den USA so viele verschiedene Klimazonen? Wegen ihrer Größe und breiter Auswahl geographischer Merkmale
Wo fanden Völkermorde in der Neuzeit statt? in Kolonien
Wer hat Völkermorde bei der Kolonisierung ausgeübt? europäische Mächte
Wer ist die Gründerin der Frauenbewegung in Nigeria? Dichterin Nana Asma’u die Yan’Taru
Welches Ziel verfolgte die erste Frauenbewegung in Nigeria? die Weitergabe von religiösem sowie alltäglichen Wissen von Frauen an Frauen
Seit wann gibt es Frauenbewegungen in Nigeria? 150 Jahren 
Welche Frauenbewegungen sind heutzutage bedeutend in Nigeria? u. a. ''Women In Nigeria'', der ''National Council of Women’s Societies'', das ''Women’s Aid Collective'' und die ''Federation of Muslim Women’s Association in Nigeria''
Wie sehen politische Parteien in der Schweiz aus? Sie sind frei, unreglementiert, haben ihre eigenen Statuten und können auch Einschränkungen wie Altersgrenzen, wegen Herkunft oder Stimmberechtigtkeit usw. bestimmen.'
Aus welcher Zeit stammen die ältesten Belege für Jagd? vor rund 1,7 Millionen Jahren
Weshalb wurde früher gejagt? Die Jagd diente zur Nahrungsversorgung und lieferte neben Fleisch tierische Nebenprodukte wie Knochen für Werkzeuge oder auch für Flöten und Kunstwerke, Felle als Bekleidung, für Schuhe, für Decken, für Behausungen (Zelte) und Tragetaschen sowie Sehnen zum Nähen und für Bögen.
Was sind die ältesten Formen der Jagd? Hetz- bzw. Ausdauerjagd, die Lauer- und die Fallenjagd
Was ist Urum? eine kleine turksprachige Minderheit vorwiegend im Kaukasus, der Südwestukraine, der Krim und dem Balkan
Wo wohnt die Urum? vorwiegend im Kaukasus, der Südwestukraine, der Krim und dem Balkan
Welchen anderen Namen hat die Urum? Graeko-Tataren
Zu  welcher Nation gehört das Volk Urum ethnisch gesehen? Griechen
Wie viele Menschen gehören zur Völkergruppe der Urum? 13.000
Welche Religion üben die Urum aus? griechisch-orthodoxe Christen
Wofür sind die Gerichtshöfe in Griechenland verantwortlich? jeweils für die zivilrechtliche, die strafrechtliche sowie die verwaltungsrechtliche Rechtsprechung
Wozu sind die zivilrechtlichen Gerichte in Griechenland befugt? alle privaten Streitigkeiten und die ihnen gesetzlich zugewiesenen Angelegenheiten der freiwilligen Gerichtsbarkeit
Was macht das Oberste Tribunal in Griechenland? die Überprüfung der Verfassungskonformität von Gesetzen zuständig, die durch das Parlament verabschiedet werden und arbeitet zugleich als Prüfungsgericht von Volksabstimmungen und Wahlen
Welche Instanz in Griechenland beschäftigt sich mit der Kontrolle von Finanzen? Rechnungshof
Seit wann gibt es Palermo? 8. Jahrhundert v. Chr.
Welchen Namen hatte Palermo, als sie gegründet wurde? ''Ziz'' (die Blume)
Was bedeutet der heutige Name der Stadt Palermo? Πάνορμος ''Panhormos'' = Ganzhafen, großer Hafen
Wann musste man den Hafen in Palermo gegen Angriffe schützen? 408, 406 und 391 v. Chr.
Wann hat der Erste Punische Krieg stattgefunden? von 264 bis 241 v. Chr.
Welcher Herrscher hat Palermo zum ersten Mal erobert? König Pyrrhos I. von Epirus
Wann haben Karthager Palermo zur Befestigung und Verteidigung benutzt? Während des Ersten Punischen Krieges von 264 bis 241 v. Chr.
Wie viele Autobahnen gibt es in Oklahoma City? drei
Welche Städte erreicht man über die Interstate 35 aus Oklahoma City? Wichita, Kansas City und Minneapolis im Norden, sowie Dallas, Fort Worth, Austin und San Antonio im Süden
Welche Städte sind mit Oklahoma City über die Interstate 40 verbunden? Amarillo und Albuquerque im Westen, sowie Little Rock, Memphis, Nashville und Knoxville im Osten
An welchen Städten ist Oklahoma City durch die Interstate 44 angeschlossen? Wichita Falls im Südwesten und Tulsa, Springfield und St. Louis im Nordosten
Welcher bekannte Highway erstreckt sich u.a. durch Oklahoma City? Route 66
Was war der Hauptwirtschaftszweig in Liberia vor dem Bürgerkrieg? die Förderung von Eisenerz
Wie viel Geld hat Arcelor Mittal in die Liberias Metallindustrie investiert?  1 Milliarde US-Dollar
Wo befindet sich die größte Plantage von Kautschuk weltweit? in Harbel
Was war das Hauptexportprodukt in der Mitte des 20.Jh in Liberia? Kautschuk
Warum hat die Liberia-Petroleum-Raffinerie in der zweiten Hälfte des 20.Jhs zugemacht? Als Folge des Bürgerkrieges
Wer wollte den Staat Myanmar Burma nennen? Die Vereinigten Staaten, Australien sowie weitere Staaten und nichtstaatliche Organisationen halten als Zeichen ihrer Missbilligung des Regimes am Namen ''Burma'' fest. Auch die Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi sprach sich 1996 in einem Interview für das Magazin ''Marie Claire'' für die Beibehaltung von ''Burma'' aus
Warum wollte Aung San Suu Kyi Myanmar umbenennen? zum einen wegen der fehlenden Mitwirkung des Volkes, zum anderen, da der Begriff ''Myanmar'' eben nicht die Vielfalt der Volksgruppen im Lande widerspiegele
Wie nennen die deutschen Medien den Staat Myanmar? Die deutschschweizerischen und österreichischen Zeitungen verwenden vorwiegend ''Burma'', während sich die deutschsprachigen Agenturen auf die Bezeichnung ''Birma'' geeinigt haben (Stand 2007). Mehrere deutsche Medien, darunter Spiegel und FAZ, verwenden dennoch überwiegend die Variante ''Burma'' (neben ''Birma'' und ''Myanmar'').
Wie nennen die Burmesen ihren eigenen Staat? meist kurz ''Myanma Naingngan'' („Myanmarischer Staat“)
Was ist bei vielen Patienten mit Asthma nachweisbar? eine unspezifische bronchiale Hyperreaktivität (allgemeine Atemwegsüberempfindlichkeit gegen Reize)
Wie kann man die Bronchiale Hyperreaktivität von Asthmatikern nachweisen? durch Inhalation von Reizsubstanzen, z. B. beim Methacholintest, Histamintest oder bei Belastungen wie dem Renntest (Überanstrengung der Bronchien beim Rennen, vor allem bei Kindern) oder durch Kaltluftprovokation
Welche Substanz soll nachgewiesen werden, um die Bronchiale Hyperreaktivität festzustellen? Neuropeptid Substanz P
Wer ist in der Lage Senkrechtslandung durchführen? mit dem Hawker Siddeley Harrier oder dem V-22 Osprey und durch ihre Nutzer US Marine Corps, Royal Air Force und Royal Navy (Fleet Air Arm)
Wer soll künftig Harrier-Flugzeuge ablösen? Lockheed Martin F-35
Wer hat früher in Deutschland Comics verkauft? Lumpensammlern
Was hat man früher mit Comics gemacht, die nicht verkauft wurden? gingen dabei zum Verlag zurück oder wurden auf dessen Kosten vernichtet
Seit wann existieren Comicshops? den 1960er
Warum sind digitale Comics vorteilhaft? geringerer Produktionskosten, was zusammen mit der für alle Verkäufer großen Reichweite und Marketing über soziale Netzwerke zu größeren Chancen auch für kleinere Anbieter, wie Selbstverleger und Kleinverlage, führt
Wie hat sich die Bevölkerungszahl in Myanmar in den letzten Jahren entwickelt? Das Bevölkerungswachstum hat sich in den letzten Jahren abgeschwächt. Lag es 1998 noch bei 1,5 Prozent, sank es 2002 auf 1,1 Prozent.
Wie viele Menschen leben in Myanmar? 51.486.253
Welche Ethnien leben in Myanmar? Bamar 69 Prozent, Shan 8,5 Prozent, christliche Karen 6,2 Prozent, muslimische Rohingya 4,5 Prozent, Mon 2,4 Prozent, Chin 2,2 Prozent, Kachin 1,4 Prozent, Inder 1 Prozent, Han 1–2 Prozent
Wie viele Ausländer gibt es in Myanmar? 0,1 % der Bevölkerung
Wie viele Menschen in Myanmar haben AIDS? Etwa 0,6–2 Prozent der Bevölkerung
Wie viele Kinder hat eine Frau in Myanmar durchschnittlich? 2,0
Wie heißt das größte Techno-Event der Welt? Zürcher Street Parade

Wie heißt das internationale Musikfestival in Luzern? Lucerne Festival
Welche Open-Air-Festivals gibt es jeden Sommer in der Schweiz? das Gurtenfestival, das Paléo Festival oder das Open Air St. Gallen
Was ist die meistbesuchte Technoveranstaltung der Welt? Die jährlich stattfindende Zürcher Street Parade
Welche Organisation in der Schweiz verwaltet Urheberechte im Musikbereich? Die Schweizerische Genossenschaft der Urheber und Verleger von Musik (SUISA)
Wo hält man Ziervögel? in Volieren, Vogelhäusern oder Zuchtanlagen
Warum ist es gesund Hühnerfleisch zu essen? das Fleisch ist fettarm und liefert hochwertiges Protein
Wie viele Vögel wurden 2018 durch den Zoofachhandel in Deutschland verkauft? 4,8 Millionen
Wie heißen die Vögel, die nicht als Haustier gelten, können aber trotzdem zu Hause gehalten werden? Heimvögel
Welche Vögel gehören zu den Ziervögeln? alle vom Menschen gehaltenen Vögel (außer Nutzgeflügel
Welche Vögel können sprechen lernen? Papageien und Stare sowie verschiedene Arten der Rabenvögel
Welche Vögel kann man dressieren? Papageien und Stare sowie verschiedene Arten der Rabenvögel
Welche Fertigkeiten kann man manchen Vögeln beibringen? Körner oder Obst von den Lippen aufzunehmen bis hin zur Dressur als Nutztier, beispielsweise als Jagdfalke, Brieftaube
Warum wurden Kanarienvögel in deutschen Kohlebergwerken eingesetzt? ihr Verhalten vor dem Auftreten giftiger Gase (Kohlenmonoxid) warnte, die beim Stollenvortrieb austreten können
Warum kann es gefährlich sein mit Vögeln zusammenzuleben? birgt für den Menschen jedoch mitunter Gefahren in Form übertragbarer Krankheiten (Zoonosen)
Welche Krankheiten haben Menschen in Asien von Vögeln bekommen? beispielsweise der Erreger der Geflügelpest bzw. der Vogelgrippe H5N1 und der Vogelgrippe H7N9
Was bedeutet Häresie? im engeren Sinn eine Aussage oder Lehre, die im Widerspruch zu kirchlich-religiösen Glaubensgrundsätzen steht. Im weiteren Sinn kann eine Häresie eine vom Anerkannten abweichende Lehre, Meinung, Doktrin, Ideologie, Weltanschauung oder Philosophie sein.
Mit welchen anderen Begriffen kann man Häresie bezeichnen? Heterodoxie (von  ''heterodoxia'', „abweichende, verschiedene Meinung“) oder Ketzerei oder einer Irrlehre
Was ist ein Antonym von Häresie? Orthodoxie
Welche Religionen benutzen den Begriff Häresie? vorwiegend in der katholischen Kirche gebraucht, aber auch im Kontext der orthodoxen, protestantischen bzw. evangelischen Kirchen sowie mit Bezug auf Judentum, Islam und einige andere Religionen
Was ist der Unterschied zwischen Häretikern und Schismatikern? Von Häretikern zu unterscheiden sind Schismatiker, die sich zwar von einer bestimmten Bewegung oder Kirche abspalten, aber keine von deren Doktrinen wesentlich abweichenden Lehren ausbilden.
Wofür ist die 'Garde champêtre' in Frankreich verantwortlich? für den Feldschutz und den Umweltschutz zuständig
Wie erfolgt die Aufteilung der Aufgaben der Polizei in Frankreich? Es existieren die beiden zivilen Polizeibehörden Nationalpolizei (''Police nationale)'' auf nationaler Ebene, die dem Innenministerium untersteht, und die Gemeindepolizei (''Police municipale''), die dem Bürgermeister untersteht.
Welchem Ministerium ist das Militär in Frankreich untergeordnet? Innenministerium
Was macht die Gemeindepolizei in Frankreich? hat nur eingeschränkte Rechte und darf in der Regel nur Ortsrecht und die Einhaltung von Verkehrsvorschriften überwachen
Welche Sprache spricht man in Suriname? Niederländisch
Wie viele Menschen in Suriname sprechen Niederländisch als Muttersprache? 400.000
Welche Sprachen hatten einen Einfluss auf den in Suriname gesprochenen Niederländischen? von den anderen in Suriname gesprochenen Sprachen, vor allem dem Sranan Tongo
Welche Gegend in Hannover ist das Zentrum des Nachtlebens? das Steintorviertel
Was findet man im Steintorviertel in Hannover? rund 70 Geschäfte, Diskotheken, Clubs und Restaurants, aber auch Bordelle und Sexkinos
Was kann man am Raschplatz in Hannover besuchen? verschiedene Diskotheken, Kinos und Restaurants sowie die Spielbank Hannover
In welcher Stadt wurde die erste Disko in Deutschland eröffnet? in Hannover
Wann wurde die erste Diskothek in Deutschland dem Publikumsverkehr zugänglich gemacht? 1959
Wer ist die Schutzheilige von Palermo? heiligen Rosalia
Wie heißt das Fest in Palermo, das zu Ehren der heiligen Rosalia organisiert wird? „U Fistinu - Festino di Santa Rosalia“
Was macht man auf dem Fest zu Ehren der heiligen Rosalia in Palermo? eine feierliche Prozession mit dem Silberschrein der Heiligen durch die Stadt und ein großes Feuerwerk am Hafenbecken La Cala
Wann hat die heilige Rosalia die Epidemie der Pest in Palermo beendet? 1624
Aus welchem Glas werden Trinkgläser gemacht? hauptsächlich aus Siliciumdioxid
Welche Gläser werden aus organischen Rohstoffen hergestellt? beispielsweise der natürliche Bernstein oder viele Kunststoffe wie Acrylglas
Woraus werden CDs gemacht? Polycarbonat
Wo kann man recycelte CDs weiterverwenden? in der Medizin, der PC- und der Autoindustrie
Wo kann man in Deutschland CDs für Recycling abgeben? Die Deutsche Telekom
Welche Zeitzone wird in der Luftfahrt benutzt? Weltzeit ''(UTC)''
Inwiefern unterscheidet sich die Flimmerfusionsfrequenz bei Menschen und Vögeln? Die meisten Vogelarten können mehr Bilder pro Sekunde unterscheiden als Menschen
Wie können Vögel ihre Augen je nach Umgebung anpassen? Zum Beispiel können Vögel, die ihre Nahrung unter Wasser suchen, ihre besonders weichen Augenlinsen durch Muskeln verformen
Was ermöglicht die Plugged-Via-Technik in der Leiterplatte? können Vias direkt in SMD-Pads platziert werden
Warum wird die Plugged-Via-Technik in Leiterplatten nur selten genutzt? da die Oberfläche zusätzlich geschliffen und poliert werden muss, um überschüssiges Material abzutragen
Welche Chemikalien werden bei dem OSP-Verfahren benutzt? Benzotriazol, Imidazol oder Benzimidazol 
Wie hilft das OSP-Verfahren der Leiterplatte? so das Kupfer vor Oxidation schützen
Bei welchen Leiterplatten darf man kein OSP-Verfahren anwenden? bei Leiterplatten mit Durchsteckbauelementen
Warum darf man kein OSP-Verfahren bei Leiterplatten mit Durchsteckbauelementen anwenden? da die Oberflächenpassivierung in den Lötaugen nicht gewährleistet ist
Wie lange dauerte die Besiedlung Amerikas? mindestens 16.000 Jahre
Wie sind die Paläoindianer nach Amerika zugewandert? von Sibirien über Beringia nach Alaska und von dort aus nach Süden
In wie vielen Einwanderungswellen erfolgte die Besiedlung Amerikas? drei
Warum ist die erste Einwanderungswelle nach Amerika am bedeutendsten? Aus ihr gingen nahezu alle indianischen Völker hervor und ihre Verteilung passt zu einem schnellen und direkten Vorstoß von Sibirien über Alaska nach Süden durch den ganzen Kontinent.
Wie kann man drei Einwanderungswellen in Amerika nachweisen? Schließlich kann die erste Welle nur 57 % der genetischen Ausstattung der Bewohner der nordamerikanischen Arktis erklären
Wie haben die ersten Indianer in Amerika gewohnt? Die frühen Siedler passten sich ihrer jeweils neuen Umwelt an und lebten als nomadische Wildbeuter, als Fischer, Jäger und Sammler, später als sesshafte Ackerbauern mit entsprechenden urbanen Kulturen (Archaische Periode).
Was haben die ersten Indianer in Amerika angebaut? Pflanzen wie Mais, Kürbis und Kartoffel sowie zahlreiche von den europäischen Bauern verdrängte Arten
Wie haben die frühen Siedler in Amerika Tiere benutzt? Die Viehzucht beschränkte sich auf wenige Arten wie Lama und verwandte Kameloide (Alpaca und Vicuña), sowie das Hausmeerschweinchen im Reich der Inka, den Truthahn in Nord- bzw. Mittelamerika und den Hund. Als Lasttiere standen neben dem Lama der Inka nur noch Hunde für kleinere Lasten zur Verfügung, die man in Nordamerika in einfache dreieckige Schleppgeschirre, Travois genannt, einspannte. Außerdem waren ihre Haare das Ausgangsmaterial für Decken und Kleidung.
Wie haben sich die frühen Siedler in Amerika fortbewegt? Man ging in der Regel zu Fuß und transportierte seine Lasten selbst oder benutzte Wasserfahrzeuge wie das Kanu.
Wie viele Hinrichtungen gab es seit 1976 in Florida? Es gab 92 Hinrichtungen seit 1976, im Zeitraum 2010–2015 waren es 21 Hinrichtungen.
In welchen Bundesstaaten der USA ist die Todesstrafe weit verbreitet?  in Florida nach Texas, Oklahoma und Virginia
Wie viele Einwohner hat Melbourne? 4,3 Millionen
Was ist die größte Stadt Australiens? Sydney
Nach wem wurde Melbourne benannt? nach dem damaligen britischen Premierminister Lord Melbourne
In welchem Jahr hat Melbourne seinen heutigen Namen bekommen? 1837
Wie viele Eiinwohner hat die Kernstadt von Melbourne? 136.000
Woher kommen die in Melbourne lebende Ausländer? u. a. chinesischer, britischer, griechischer, italienischer, irischer, kroatischer oder vietnamesischer Herkunft
Wie hat Einstein den photoelektrischen Effekt erklärt? mit Hilfe der Lichtquantenhypothese
In welchem Bundesstaat liegt Großes Becken überwiegend? In Nevada
Welcher Fluss fließt durch Großes Becken in den USA? Der Colorado River
Welches Berg befinden sich westlich vom Großen Becken in den USA? Sierra Nevada
Wo befindet sich der tiefste Punkt in den USA? Im Tal des Todes
Wie tief ist der tiefste Punkt in den USA? 85,5 Meter unterhalb des  Meeresspiegels
Wer kontrolliert die öffentliche Wasserversorgung in Nigeria? Bundesstaaten
In welchem Teil von Nigeria gibt es nicht genug Wasser?  Insbesondere im Nordosten
Wie bekommt man in Nigeria Wasser, wenn es kein öffentliches Wasserleitungsnetz gibt? Stattdessen sammeln viele Haushalte ihr Trink- und Nutzwasser in Wassertanks, welche beispielsweise mit Grundwasser vollgepumpt werden, Regenwasser sammeln oder von einem Wassertankfahrzeug aufgefüllt werden. Ärmere Menschen entnehmen das Wasser an einer zentralen Wasserentnahmestelle und tragen es in Eimern nach Hause
Womit kann man Infrarotbilder im langwelligen Bereich machen? gekühlte Halbleiterdetektoren oder pyroelektrische Sensoren (PIR-Sensoren)
Mit welchem Gerät kann man Infrarotstrahlung veranschaulichen? thermische Detektoren (Thermoelemente oder Bolometer)
Welche Geräte werden für den Nachweis der kurzwelligen Infrarotstrahlung angewandt? Im kurzwelligen Bereich werden halbleiterbasierte Detektoren verwendet (dazu innerer photoelektrischer Effekt), wobei auch Digitalkameras geeignet sind, wenn ihr IR-Sperrfilter nicht zu stark ausgelegt ist.
Warum wird die Verarbeitung der Oberfläche von iPod kritisiert? da durch die Berührung der Bedienelemente und besonders der hochglänzenden Rückseite Fingerabdruckspuren zurückbleiben, die nur durch eine separat zu erwerbende Schutzhülle verhindert werden können. Die glänzende Metallrückseiten vieler Modelle und die Kunststoffvorderseite des iPod nano der ersten Generation sind zudem sehr kratzanfällig.
Welche Modelle von iPod sind von der Kritik der Oberfläche nicht betroffen? Ausnahmen sind hier die heute nicht mehr erhältlichen iPod minis und die seit September 2006 erhältlichen iPod nanos der zweiten Generation sowie die Modelle des iPod nano der vierten Generation, da ihre Oberflächen vollständig aus Aluminium bestehen.
Was besagte das Ländereinführungsgesetz in Deutschland? die Bezirke auf dem Gebiet der DDR abgeschafft und die fünf 1952 zugunsten der Bezirke entmachteten Länder wieder errichtet hat (Mecklenburg erhielt den Namen ''Mecklenburg-Vorpommern'' zurück, den es von 1945 bis 1947 bereits gehabt hatte)
Wann hat das Ländereinführungsgesetz seine Gesetzeskraft erlangt? Am 3. Oktober 1990
Welche Stadt gilt als Hochschulzentrum von Uruguay? Montevideo
Welche Universitäten hat Montevideo? Universität der Republik (''Universidad de la República, UdelaR''), die Universidad ORT Uruguay, die Universidad Católica del Uruguay Dámasco sowie die Universidad del Trabajo del Uruguay
Was bedeutet ein Gen? ein Abschnitt auf der DNA bezeichnet, der Grundinformationen für die Entwicklung von Eigenschaften eines Individuums und zur Herstellung einer biologisch aktiven RNA enthält
Welche Informationen beinhaltet ein Gen? Grundinformationen für die Entwicklung von Eigenschaften eines Individuums und zur Herstellung einer biologisch aktiven RNA
Was passiert bei der Translation eines DNAs? wird die Aminosäuresequenz der Proteine von der mRNA abgelesen
Warum werden Gene, die nur unter dem Elektronenmikroskop zu sehen sind, Erbanlage genannt? da sie die Träger von Erbinformation sind, die durch Reproduktion an Nachkommen weitergegeben wird
Mit welchen Fragen beschäftigt sich die Genetik? Die Erforschung des Aufbaus, der Funktion und Vererbung von Genen
Wie heißt der in den Chromosomen lokalisierter genetischer Code? Genom 
Wer zählt zu den Schiedsrichtern im Canadian Football? der Referee, der Umpire, der Back Judge, der Field Judge, der Side Judge, der Line Judge und der Head Linesman
Warum sind im Canadian Football mehrere Schiedsrichter notwendig? auf Grund der hohen Komplexität des Sports
Welche Uniform tragen Schiedsrichter im Canadian Football? schwarz-weiß-gestreifte
Was machen Schiedsrichter im Canadian Football, wenn jemand gegen eine Regel verstoßt? werfen sie eine orange Flagge
In welchen Ländern außer Großbritannien ist Elisabeth 2. das Staatsoberhaupt? zum Beispiel Kanada, Australien und Neuseeland
Wie heißt die Gesamtheit der Länder, die mit der britischen Krone in Personalunion verbunden sind? Commonwealth Realms
Wodurch ist das islamische Mosaik gekennzeichnet? abstrakt-geometrischen oder kalligraphischen Kachelmosaiken
Wann ist die islamische Mosaikkunst populär geworden? dem 11. Jahrhundert
Wie hat sich die islamische Mosaikkunst im 14.Jh. verändert? wurde die zeitaufwändige und somit teure Mosaikherstellung sukzessive aufgegeben; anstelle dessen wurden neue Techniken entwickelt
Welche Meeresbewohner kann man im New England Aquarium in Boston finden? von Pinguinen über Seelöwen bis hin zu Quallen vieles zu sehen, was im Meer lebt
Welches außergewöhnliches Tier lebte im New England Aquarium in Boston? Seehund Hoover, der als sprechendes Tier berühmt und eine wissenschaftliche Sensation wurde
Wie wird das Zeitgefühl in der Chronobiologie angesehen? als ein Produkt von neuronalen Aktivitäten und Stoffwechselvorgängen
Wie hat sich das Zugverhalten der Zugvögel verändert? Immer mehr Vogelarten, die früher obligatorische Zieher waren, überwintern inzwischen in Mitteleuropa, beispielsweise Mönchsgrasmücke und Zilpzalp. Auch Weißstörche bleiben im Winter vermehrt in Deutschland oder in der Schweiz. Einige Starenpopulationen haben ihre Zugrichtung sogar komplett umgekehrt und ziehen in nördliche Richtungen: in große Städte, wo sie auch in der kalten Jahreszeit ein ausreichendes Nahrungsangebot vorfinden.
Wie kann man die Veränderung des Zugverhaltens der Zugvögel erklären? Einige Wissenschaftler bringen diese Entwicklung mit den Folgen der globalen Erwärmung in Zusammenhang, aber auch mit der plattentektonischen Umlenkung des warmen Golfstroms, des kalten Humboldtstroms und anderer Meeresströmungen, mit denen das Nahrungsangebot zusammenhängt.
Welche staatliche Firma ist für das Eisenbahnnetz in Portugal zuständig? Infraestruturas de Portugal 
Wie lang ist das Eisenbahnnetz Portugals? 2789 km
Welche Zuganbieter gibt es in Portugal? staatlichen Comboios de Portugal und seit kurzem von der privaten Fertagus
Welches Land ist von Portugal aus mit der Eisenbahn direkt erreichbar? Spanien
In welcher portugiesischen Stadt gibt es eine U-Bahn?  Lissabon
In welchen Städten in Portugal gibt es Straßenbahn? Porto verfügt über eine Stadtbahn und einen davon unabhängigen Straßenbahnbetrieb. Weitere Straßenbahnen existieren in Lissabon und südlich des Tejo.
Welche weltberühmte Firma in Portugal produziert Kanu? Nelo
Wann war Portugal auf dem zweiten Platz im Kanusport während der Olympischen Spielen? 2012
Was ist der Unterschied zwischen der Direkt- und Sammelsteuerung bei den Aufzugsanlagen? Im Gegensatz zur Sammelsteuerung wird jeweils nur ein Kommando oder Ruf gespeichert, wobei Kabinenkommandos Vorrang vor Außenrufen haben.
In welchem Fall kommt die Direktsteuerung von Aufzugsanlagen zum Einsatz? bei Bestandsanlagen überwiegend per Schlüsselzugang für vorrangige Sonderfahrten, z. B. für Möbeltransporte bei Umzügen, für Krankenbeförderung in Krankenhäusern (Bettenaufzüge) oder für Hausmeister
Was ist ein Drehkreuz-Flughafen? als ein Flughafen definiert, von dem eine oder mehrere Fluggesellschaften ein integriertes Servicenetzwerk zu einer Vielzahl von verschiedenen Destinationen mit einer hohen Frequenz an Verbindungen anbieten
Wie sind die Drehkreuz-Flughäfen auf die Bedürfnisse von Umsteigegästen angepasst? Sie bieten einen hochwertigen, an die Passagiergruppen im Business- und First-Class-Bereich angepassten Service an. Hierunter fallen beispielsweise eine schnelle Verkehrsanbindung, Bürodienstleistungen oder Lounges.
Über wie viele Flugplätze verfügt Alaska? 250 
Wovon sind die Pisten von Flugplätzen in Alaska gemacht? Sand- oder Eispisten
Warum gibt es in Alaska so viele Flugplätze? Da viele Orte Alaskas nur per Flugzeug erreichbar sind
Warum gibt es seit den 90er Jahren von Alaska aus nicht so viele internationale Flüge wie früher? mit Öffnung der Strecken über Russland und der Einführung neuer Langstreckenflugzeuge
Wann erlangte Armenien seine Unabhängigkeit? mit dem Zerfall der Sowjetunion 1991
Welcher Herrscher erklärte Christentum als offizielle Religion in Armenien? König Trdat III
Wo wurde das Königreich Armenien 387 aufgegliedert? zwischen Ostrom im Westen und dem Sassanidenreich im Osten
Wann ist Ani die Hauptstadt von Armenien geworden? 961
Wann fand die Eroberung Armeniens durch Mongolei statt? im 13. Jahrhundert
Wann wurde das armenische Volk systematisch getötet? Während des Ersten Weltkriegs
Wann ist Roncalli Priester geworden? Am 10. August 1904
Was hat Roncalli in Bergamo unterrichtet? Kirchengeschichte
Wie war Roncalli in den Krieg zwischen Österreich und Ungarn involviert? Er diente erst als Sanitätssoldat, später wurde er Militärseelsorger. 1916 wurde Roncalli zum Leutnant befördert und an die Front versetzt, im Oktober 1917 war er als Feldkaplan bei der Schlacht um Caporetto im Reservelazarett „Ricovero Nuovo“ in Bergamo eingesetzt.
Was muss Armenien nach dem Eintritt in den Europarat machen? Menschenrechte und Demokratie zu fördern
Wer prüft die Förderung der Menschenrechte in Armenien? Monitoring-Mechanismen des Europarates
Woher kommt das Trinkwasser in Bern? Das Wasser stammt zu 81,4 Prozent aus Grundwasser und zu 18,6 Prozent von Quellen aus dem Emmental, dem Aaretal, aus Kiesen und aus Schwarzenburg.
Wie heißen die Wasserkraftwerke in Bern? Felsenau und Matte
Wie wird der größte Anteil an Energie in Bern erzeugt? durch Erdöl, Erdgas und Uran
Welchen Preis hat Bern 2010 für nachhaltige Klimapolitik erhalten? European Energy Award Gold
Seit wann gibt es Milizfeuerwehren in Bern? über 200 Jahren
Seit wann gibt es eine Berufsfeuerwehr in Bern? seit über 100 Jahren
In welcher Organisation haben sich alle Nothilfeorganisationen in Bern Anfang 2020 zusammengeschlossen?  Schutz und Rettung Bern
Welches Unternehmen versorgt Bern mit Wasser und Energie? Energie Wasser Bern (ewb)
Wie lang ist das Wasserversorgungsnetz von Energie Wasser Bern? 388 Kilometer
Wie definiert man Phoneme in der Phonologie? die kleinsten bedeutungsunterscheidenden Einheiten
Was versteht man unter Minimalpaaren in der Phonologie? Gegenüberstellungen von Wörtern, die sich nur durch einen einzigen Kontrast unterscheiden
Was ist der Unterschied zwischen Phonologie und Phonetik? Diese unterscheidende Funktion der Laute, nach der die Phonologie fragt, ist zu trennen von der phonetischen Beschreibung der Laute, welche deren physikalische Lautgestalt, Artikulation und Wahrnehmung zum Inhalt hat.
Was ist die Aufgabe des Kurzzeitgedächtnisses? eine eng begrenzte Menge von Information in einem unmittelbar verfügbaren Zustand bereithält
Wie viel Information kann das Kurzzeitgedächtnis laut der alten Annahme gleichzeitig speichern? etwa 7 ± 2 Informationseinheiten, sofern es sich um zahlenmäßig auflistbare Dinge handelte
Wie nennt man Informationseinheiten des Kurzzeitgedächtnisses? Chunks
Woraus besteht der Verfassungsgerichtshof in Thüringen? aus einem Präsidenten und acht weiteren Mitgliedern
In welchen Städten in Thüringen befinden sich Gefängnisse für Männer? Goldlauter, Gräfentonna, Hohenleuben, Untermaßfeld und Arnstadt (Jugendstrafvollzug)
Wo befindet sich das Oberverwaltungsgericht in Thüringen? Weimar
Mit welchen Städten ist Tucson über Autobahn verbunden? Tucson ist über die Autobahn I-10 im Osten mit New Mexico bzw. El Paso (Texas) verbunden und im Westen mit Phoenix bzw. Los Angeles und San Diego (I-8). Richtung Süden führt die Interstate 19 nach Nogales, (Arizona/Mexiko) bzw. Hermosillo (Sonora, Mexiko).
Wie heißt der internationale Flughafen in Tucson? Tucson International Airport
Von wie vielen Fluggästen wird der internationale Flughafen in Tucson jährlich beflogen? von rund 1,7 Millionen Passagieren
Wie hieß die historische Straßenbahn in Tucson? ''Old Pueblo Trolley''
Wie lang ist die moderne Straßenbahnstrecke in Tucson? 6,3 Kilometern
Wozu wird die Infrarotspektroskopie angewandt? zur Erkennung und Trennung von Kunststoffen bei der Abfalltrennung
Wie erfolgt die Infrarotspektroskopie? Die Absorption von infrarotem Licht definierter Wellenlängen wird zur Strukturaufklärung unbekannter Substanzen eingesetzt. Durch quantitative Bestimmung lässt sich die Reinheit von bekannten Substanzen bestimmen.
Wie ist das Klima in Tibet? Hochlandklima mit großen Tagestemperaturschwankungen und viel Sonnenschein
In welchem Teil von Tibet ist das Klima am besten? in den tieferen Lagen des Südostens Tibets
Inwiefern unterscheidet sich das Klima innerhalb Tibets? Auch sind die Temperaturunterschiede zwischen dem Süden Tibets und dem Norden beträchtlich.
Wie ist die geographische Verteilung der Bevölkerung Tibets? Die meisten Einwohner Tibets leben im Gebiet zwischen Lhasa und Shigatse sowie am Ostrand des tibetischen Hochlands, während der Norden, der Zentralbereich wie auch der Westen Tibets nahezu unbewohnbar sind.
In welchem Teil von Tibet sind Minustemperaturen oft zu beobachten? in der nördlichen Hälfte
Welches Volk hat das erste Schriftsystem entwickelt? die Olmeken
Wo ist die Selbständige Evangelisch-Lutherische Kirche beheimatet? in Hannover
Welche Freikirchen außer der Selbständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche gibt es in Hannover? die Apostolische Gemeinschaft, die Koinonia Calvary Chapel Hannover, das Christliche Zentrum Hannover, Evangelisch-Freikirchliche Gemeinden (Baptisten- und Brüdergemeinden), die Freie evangelische Gemeinde, die Evangelisch-methodistische Kirche, die Freikirche der Siebenten-Tags-Adventisten, die Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage ''(Mormonen)'', Mennoniten ''(Täufer)'', die Neuapostolische Kirche, die Christengemeinschaft, die Zeugen Jehovas und die Christliche Wissenschaft
Warum hat Kanye West im September 2005 die US-Regierung kritisiert? In Abweichung vom Text des Teleprompters sagte er unter anderem, die Hilfsmaßnahmen würden durch den Einsatz vieler Nationalgardisten im Irakkrieg behindert, während die nach New Orleans gesandten Nationalgardisten die Erlaubnis hätten, auf Einwohner zu schießen. Zudem seien sowohl die Berichterstattung der Medien als auch die unterlassene Hilfe der Regierung rassistisch
Was hat man unter Kulturnation im 19. Jahrhundert verstanden? Ausdruck eines weniger durch Politik und militärische Macht als durch Kulturmerkmale repräsentierten Nationsverständnisses
Wie hat sich der Begriff der Kulturnation im Laufe der Zeit verändert? wandelte sich der Begriff unter dem Einfluss des völkischen Gedankengutes: Als Basis einer Kulturnation wurde nun ein „Volk“ im Sinne einer „Abstammungsgemeinschaft“ verstanden.
Wann hat die Römische Republik einen Diktator ernannt? 217 v. Chr.
Wer war der im Jahr 217 v.Ch. ernannte Diktator der Römischen Republik? Quintus Fabius Maximus Cunctator
Wann hat Alexander II. die Krim während des Krimkrieges besucht? Im November 1855
Welcher Vertrag hat die Integrität und Unabhängigkeit des Osmanischen Reiches nach dem Krimkrieg reguliert? Dritten Frieden von Paris
Was war das Ergebnis der Unterzeichnung von Dritten Frieden von Paris? Die Donaumündungen und ein Teil Bessarabiens gingen an das Fürstentum Moldau. Die Schifffahrt auf der Donau wurde freigegeben, die Kommission der Donau-Uferstaaten gegründet und das Schwarze Meer zu einem neutralen Gebiet erklärt.
Welche Gegner hatte Russland im Krimkrieg? dem Osmanischen Reich, Großbritannien, Frankreich und Sardinien sowie den nicht kriegführenden Staaten Preußen und Österreich
Wie viel Prozent der erwachsenen Bevölkerung in Deutschland leidet unter Asthma? ca. 7,5 %
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Australien hat bronchiale Asthma? 21,5 %
In welchen Ländern gibt es besonders viele Menschen, die an Asthma bronchiale erkrankt sind?
 Australien (21,5 %), Schweden (20,2 %), Vereinigtes Königreich (18,2 %), Niederlande (15,3 %) und Brasilien (13,0 %)
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Vietnam hat Asthma bronchiale? 1,0 %
Wer war der Kommandeur der USA im Pazifikkrieg? Admiral Chester W. Nimitz und der ' Douglas MacArthur
Welche Alliierte hatte die USA im Pazifikkrieg? Briten, Australier, Neuseeländer und Niederländer
Welche Arten von der Zeitform Perfekt gibt es in Sanskrit? in Form des einfachen Perfekts und des periphrastischen Perfekts
In welchem Modus gibt es Perfekt in Sanskrit? Indikativ
Welche Wurzeln in Sanskrit können beide Formen vom Perfekt bilden? √bhṛ (tragen), √uṣ (brennen), √vid (wissen), √bhi (sich fürchten), √hu (opfern)
Wann findet das periphrastische Perfekt in Sanskrit Anwendung? bei Kausativen, Desiderativen, Denominativen und Wurzeln mit prosodisch langem anlautenden Vokal (außer a/ā)
Welche Gruppen der Missionare sind in der Zentralafrikanischen Republik verbreitet? Lutheraner und Katholiken, aber auch Baptisten, Grace Brethren und Zeugen Jehovas
Wie viel Prozent der Bevölkerung der Zentralafrikanischen Republik sind Christen? 50 %
Woher kommen Missionare in der Zentralafrikanischen Republik? Während diese Missionare vorherrschend aus Frankreich, den Vereinigten Staaten, Italien und Spanien kommen, stammen viele Missionare auch aus Nigeria, der Demokratischen Republik Kongo und anderen schwarzafrikanischen Ländern.
In welchen Teilen der Zentralafrikanischen Republik leben die Menschen, die den sunnitischen Islam ausüben? im Norden, Osten und Nordwesten
Was kann nicht-allergisches Asthma verursachen? Infektionen, meist der Atemwege, Medikamentenunverträglichkeiten – sog. ''Analgetika-Asthma'' (eine pseudoallergische Reaktion auf Schmerzmittel, meist nichtsteroidale Antiphlogistika wie Acetylsalicylsäure), Arzneimittelnebenwirkungen (z. B. von Betarezeptorenblockern und Cholinesterasehemmern), Einwirkung von giftigen (toxischen) oder irritierenden Stoffen (Lösungsmittel, kalte Luft, Zusatzstoffe und anderem), besondere körperliche Anstrengung (Belastungsasthma) sowie die Refluxerkrankung (Rückfluss von Magensäure)
Was ist ein anderer Name für den deutsch-sowjetischen Nichtangriffspakt? Hitler-Stalin-Pakt
Wann wurde der deutsch-sowjetische Nichtangriffspakt unterzeichnet? am 24. August 1939
Wer hat den deutsch-sowjetischen Nichtangriffspakt unterschrieben? Reichsaußenminister Joachim von Ribbentrop und dem sowjetischen Volkskommissar für Auswärtige Angelegenheiten Wjatscheslaw Molotow in Anwesenheit Josef Stalins
Was besagte der deutsch-sowjetische Nichtangriffspakt? Der Pakt garantierte dem Deutschen Reich die sowjetische Neutralität für den vorbereiteten Angriff auf Polen und den Fall eines möglichen Kriegseintritts der Westmächte.
Wann wurde der Deutsch-Sowjetische Grenz- und Freundschaftsvertrag unterzeichnet? 28. September 1939
Wie hieß das zusätzliches Protokoll im deutsch-sowjetischen Nichtangriffspakt, das geheim war? „für den Fall einer territorial-politischen Umgestaltung“
Wann brach das Deutsche Reich die mit der Sowjet Union 1939 abgeschlossenen Verträge? am 22. Juni 1941
Was ist der Nachfolger der ersten Xbox? Die Xbox 360
In welchem Jahr hat man angefangen Xbox 360 in einigen Ländern zu verkaufen? 2005
Welches Xbox-Modell kam nach dem Xbox-360? die Xbox One
Was können Xbox-360-Nutzer in Xbox Live machen?
 online zu spielen, Spiele herunterzuladen (Xbox Live Arcade) sowie Musik, TV-Programme und Filme durch Xbox Music und das Xbox Video Portal zu kaufen und zu streamen
In welchen Affinerien in Europa gewinnt man Kupfer? In Europa ist dafür die Aurubis AG (früher Norddeutsche Affinerie) mit Hauptsitz in Hamburg bekannt, früher war es auch die Duisburger Kupferhütte (heute DK Recycling).
Welche chemische Reaktionen erfolgen bei der elektrolytischen Raffination von Kupfer? Bei der Elektrolyse werden nun alle im Vergleich zu Kupfer unedleren Metalle oxidiert und gehen als Kationen in Lösung, während die edleren Metalle als Anodenschlamm absinken.
Wie heißen die Anlagen, in denen Kupfer gewonnen wird? Affinerien
Wie kann man das sogenannte "Zementkupfer" gewinnen? durch Fällung aus Kupfersulfat-Lösung mit Eisen
Warum lohnt es sich nicht Kupfer mithilfe einer aluminothermischen Reaktion zu gewinnen? wegen des dafür nötigen Aluminiums
Wodurch wird die ägyptische Musik gekennzeichnet? eine reiche Mischung indigener, mediterraner, afrikanischer und westlicher Elemente
Welche Instrumente hat man im alten Ägypten gespielt? vor allem Harfen und Flöten gespielt, darunter zwei einheimische Instrumente: die Nay und der Oud
Welche Künstler haben die moderne ägyptische Musik geprägt? Abdu-I Hamuli, Almaz und Mahmud Osman
Wie hat sich die ägyptische Musik in den 70er Jahren verändert? Um 1970 nahm die Wichtigkeit der ägyptischen Popmusik für die Kultur immer weiter zu, während Folk weiterhin auf Hochzeiten und anderen Festlichkeiten gespielt wurde. 
Wie hängt die Stärke der Säure von ihrer Position im Periodensystem ab? Die Säurestärke der Verbindungen nimmt dabei in den Hauptgruppen von oben nach unten und in den Perioden von links nach rechts zu.
Was machen Säuren mit ihren Protonen? geben also Protonen an andere Verbindungen ab
Welche U-Bahn-Linien gibt es in Bronx? Linien 1, 2, 4, 5, 6, B und D 
Wie viele U-Bahnhöfe gibt es in Bronx? 71
Was ist Asphalt im geowissenschaftlichen Sinne? ein dunkelbraunes bis schwarzes, zähes oder festes Gemisch ohne nennenswerte Anteile an mineralischer Substanz, das durch geologische Prozesse entweder unmittelbar oder über die Zwischenstufe Erdöl aus entwässerter organischer Substanz (Kerogen) entstanden ist
Was passiert mit Programmdateien, wenn man die dekomprimiert?  Bei Programmdateien ist es kritisch, dass sie nach erfolgter Dekomprimierung wieder im ursprünglichen Zustand sind. 
Was ist die größte Volksgruppe von Eritrea? die Tigrinya
Wo lebt das Volk der Tigrinya außer Eritrea? in Äthiopien in der Region Tigray
Warum werden die Tigrinya und Tigray nicht mehr als ein Volk angesehen? aufgrund einer über längere Zeit getrennt verlaufenden politischen Geschichte
Was ist die zweitgrößte ethnische Gruppe in Eritrea? die Tigre
Wie viele Eritreer leben im Ausland? inzwischen 500.000 bis eine Million
Aus welchen afrikanischen Ländern kommen die meisten Flüchtlinge in Europa seit 2015? Eritrea neben Nigeria und Somalia
Woher stammen die in Eritrea lebenden Ausländer? europäischstämmige Eritreer, hauptsächlich im 19. Jahrhundert eingewanderte Italiener
Wie viele Grammys hat Beyonce? Beyoncé erhielt 20 Grammys während ihrer Solokarriere und drei als Mitglied von Destiny’s Child.
Welche Auszeichnungen außer Grammy hat Beyonce? Außerdem bekam sie mehrere ''BRIT Awards, MTV Europe Music Awards, MTV Video Music Awards'' und einen ''NAACP Image Award'' der ''National Association for the Advancement of Colored People.'' Seit 2007 wurde sie für insgesamt drei Golden Globes nominiert. 2014 erhielt sie bei den MTV Video Music Awards den „Michael Jackson Vanguard Award“ für ihr Lebenswerk. 2011 wurde Beyoncé als erste afroamerikanische Künstlerin und zweite Frau überhaupt mit dem „Pop Songwriter of the Year Award“ ausgezeichnet, der von der ASCAP vergeben wird.
Welches politisches System hat Israel? eine parlamentarische Demokratie
Welche Buchstaben hat das estnische Alphabet? a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, š, z, ž, t, u, v, w, õ, ä, ö, ü, x, y
Welche Buchstaben des estnischen Alphabets kommen meistens in Fremdwörtern vor? c, f, š, z, ž, q, w, x und y 
Welche Buchstaben des Estnischen sind typisch für den Anfang von Fremdwörtern? g, b oder d
In welchem Gebiet fand der Pazifikkrieg statt? In seiner größten Ausdehnung erstreckte sich das Kriegsgebiet über einen Raum mit einem Radius von mehr als 5000 Kilometern über den Pazifischen und Indischen Ozean. Im Norden reichte es bis zur Sowjetunion und den Aleuten, im Westen bis nach Burma und Indien. Im Süden grenzte das Kriegsgebiet bis etwa 200 km an die Küste Australiens, und im Osten bis an den Militärstützpunkt Pearl Harbor auf Hawaii.
Wie hat Brian May geschafft alle Klangeffekte mit seiner Gitarre zu übernehmen? Das war zum einen deshalb möglich, da seine Gitarre bauliche Eigenheiten wie Resonanzräume aufweist, die unabhängig von allen elektrischen Veränderungen einen unverwechselbaren Klang erzeugen. Dazu kommt, dass May bei vielen Stücken mehr als nur eine Gitarren-Spur aufnahm.
Was benutzt Brian May anstatt eines Plektrums? eine britische Sixpence-Münze
Wo befindet sich Israel? auf einer Landbrücke zwischen Asien und Afrika am östlichen Rand des Mittelmeeres
Zu welchem Kontinent gehört Israel? Damit zählt es geographisch zu Vorderasien, geologisch aber zu Afrika, da es auf der afrikanischen Kontinentalplatte liegt.
An welche Länder grenzt Israel? Im Norden grenzt Israel an den Libanon, im Nordosten an Syrien, im Osten an Jordanien, im Südwesten an den Gazastreifen und Ägypten und im Süden ans Rote Meer.
Was hat die Ernährung der Hunde im Laufe der Zeit verändert?  seines Zusammenlebens mit dem Menschen
Was ist die beste Fütterung für Hunde? mit qualitativ hochwertigem (industriell gefertigtem) Hundefutter
Warum sollte man Hunde nicht mit Speiseresten füttern? da sie Mangelzustände bewirken kann
Was versteht man unter dem Begriff "The blitz"? die Angriffe der deutschen Luftwaffe auf Großbritannien während der Luftschlacht um England bezeichnet, insbesondere die auf London zwischen dem 7. September 1940 und dem 16. Mai 1941, die die britische Regierung zur Aufgabe bewegen sollten
Wie viele Menschen sind wegen der Blitz-Angriffe gestorben? Rund 43.000
Wer ist der bekannteste Regisseur in Portugal? Manoel de Oliveira
Wann wurde Manoel de Oliveira geboren? 1908
Wer sind die bekanntesten Schauspieler Portugals? Maria de Medeiros, die in Pulp Fiction die Filmpartnerin von Bruce Willis war, und Joaquim de Almeida mit seinen zahlreichen Hollywood-Rollen
Was haben die Römer ursprünglich als Polizei bezeichnet? die gesamte öffentliche Verwaltung
Aus welcher Sprache kommt das umgangssprachliche Wort "Bulle"? Rotwelsch-(Gauner)-Sprache
Was wird in Rajasthan angebaut? Baumwolle, Hirse, Mais, Weizen, Hülsenfrüchten und Gerste
Welche Tiere werden in der Wüste in Rajasthan gezüchtet? Schafe, Ziegen und Kamele
Welche Industrien sind besonders entwickelt in Rajasthan? die Wollindustrie sowie die Teppichweberei
Wie hoch ist der Entwicklungsgrad von Rajasthan im Vergleich zu den anderen indischen Bundesstaaten? Mit einem Wert von 0,601 erreicht Rajasthan 2015 den 22. Platz unter den 29 Bundesstaaten Indiens im Index der menschlichen Entwicklung und ist damit unterdurchschnittlich entwickelt.
Welche Funktionen stellt der Datei Explorer im Windows 8 seinen Nutzern zur Verfügung? Im Windows-Explorer werden vom Benutzer die gespeicherten Dokumente und Ordner navigiert, angelegt und gesichtet. Es können auch in einem zentralen Bereich alle laufenden Kopier- und Löschvorgänge pausiert, fortgesetzt und abgebrochen werden. Diverse umschaltbare Ansichtsoptionen wie Miniaturansichten, Listen, Details, Vorschaufenster usw. stehen dem Benutzer zur Verfügung, um sich in der Vielzahl der Dateien und Ordner schnell und übersichtlich zurechtzufinden.
Welches Gesetz fixiert die Eigenständigkeit der Bundesländer in Deutschland? Artikel 30 des Grundgesetzes für die Bundesrepublik Deutschland
Welche Rolle hat die Bundesrepublik Deutschland angesichts der Bundesländer? Die Bundesrepublik kann als die staatsrechtliche Verbindung ihrer Länder angesehen werden, ist also Bundesstaat im eigentlichen Sinne
Wie war die Außenpolitik Großbritanniens Ende des 19.Jahrhunderts charakterisiert? Die Außenpolitik war durch die Prinzipien der ''splendid isolation'' und der ''Pax Britannica'' gekennzeichnet: Andere Großmächte waren durch Konflikte in Europa gebunden, während Großbritannien bewusst nicht intervenierte und durch die Konzentration auf den Handel seine Vormachtstellung weiter ausbauen konnte.
Welche Rolle hatte die Königin Viktoria am Ende des 19.Jahrhunderts in Großbritannien? Macht der Krone hatte sich unter Victorias Regentschaft erheblich verringert (''Reform Act 1867''), ihr Prestige aber war enorm gewachsen.
Wo haben sich die ersten Zuwanderer Liberias angesiedelt? entlang der Flussläufe
Wie lange dauerte die in den 1970en begonnene Untersuchung der Geschichte Liberias? kaum zehn Jahre
Als was nutzten Zuwanderer Liberias das Land in der späten Jungsteinzeit? Jagdrevier
Kontakte zu welchen Institutionen haben Baptisten? zu anderen Kirchen, darunter Freikirchen, und internationalen Organisationen und ist auch in die Ökumenische Bewegung eingebunden
Wer sind die Mitglieder der "Freikirchen in Österreich"? die Baptisten gemeinsam mit dem Bund Evangelikaler Gemeinden, der Mennoniten, der Freien Christengemeinde (Pfingstgemeinde), und den Elaia Christengemeinden
Wer gehört zur "'Federazione delle chiese evangeliche in Italia''? die Baptisten mit Lutheranern, Waldensern, Methodisten, der Heilsarmee und anderen
Wie heißt 2011 von der Baptistenunion, Methodistenkirche und der reformierten Missionskirche gegründete Kirche in Schweden? Equmeniakyrkan
Was forderte man in der in Schweden unterzeichneten „Absichtserklärung“? bis 2012 „eine neue gemeinsame Kirche zu bilden“
Was kann die neue Funktion "Lesemodus" im Internet Explorer? Dabei wird der reine Textanteil eines Artikels neu formatiert und auf einem neutralen, in den Farben sepia, grau, weiß oder schwarz gehaltenen Hintergrund angezeigt.
Welche neue Funktionen hat der Internet Explorer 11 in Windows 8? Da der VoIP-Client Skype nun systemweit verfügbar ist, kann der Internet Explorer auf Websites erkannte Telefonnummern bei Bedarf direkt via Skype anrufen, ohne den Internet Explorer verlassen zu müssen. Für eine eingeschränkte Erreichbarkeit nur zu bestimmten Uhrzeiten lassen sich in Windows 8.1 „Ruhezeiten“ einstellen. Unterstützte Websites können in einem gesonderten „Lesemodus“ betrachtet werden. Dabei wird der reine Textanteil eines Artikels neu formatiert und auf einem neutralen, in den Farben sepia, grau, weiß oder schwarz gehaltenen Hintergrund angezeigt. Die „Teilen“-Funktion umfasst nun mehr Optionen, etwa das Anfertigen von Screenshots, die per Mail oder Twitter weitergereicht werden können.
Welche neue Optionen hat die "Teilen"-Funktion im Internet Explorer? etwa das Anfertigen von Screenshots, die per Mail oder Twitter weitergereicht werden können
Wie kann man Malis Kultur beschreiben? Die Kultur Malis besitzt einen großen Reichtum an Mythen und Traditionen wie Musik und rituelle Tänze, mit abstrakten Mustern bedruckte Stoffe oder kunstvolle Holzmasken. Sie ist dabei durch die Vermischung des Islam mit vorislamischen religiösen Praktiken gekennzeichnet.
Welche Handwerksformen sind beliebt in Mali? Das Schmiedehandwerk und die Holzschnitzerei
Welche Einflüsse hat die Kultur in Mali? Sie ist dabei durch die Vermischung des Islam mit vorislamischen religiösen Praktiken gekennzeichnet.
In welche Gruppen werden Säugetiere unterteilt? Ursäuger, Beutelsäuger und Höhere Säugetiere
Welche Unklarheiten gibt es bei der Systematik von Säugetieren? Die meisten Systematiken fassen die Beutel- und Höheren Säuger zum Taxon Theria zusammen und stellen dieses den Ursäugern gegenüber. Einige Forscher vertreten aber die Ansicht, die Ursäuger hätten sich aus den Beutelsäugern entwickelt.
Wie kann man die Entwicklungsgeschichte von Säugetieren untersuchen? Die detaillierte Untersuchung der Zähne
In welche Bereiche kann man Kommunikationsprobleme unterteilen? Problemstellungen und Problemlösungen
Was ist ein USB-Umschalter? ein Gerät zum Betrieb eines Peripheriegeräts an mehreren Rechnern ohne Umstecken
Wozu wird ein USB-Umschalter verwendet? zum Betrieb eines Peripheriegeräts an mehreren Rechnern ohne Umstecken
Wo befindet sich der Staat Samoa? in Polynesien
Warum wurde Samoa bis 1997 Westsamoa genannt? den westlichen Teil der Samoainseln umfasst
Wann ist Samoa unabhängig von Neuseeland geworden? 1962
Wie heißt der östliche Teil von Samoa? Amerikanisch-Samoa
Seit wann gehört der östliche Teil von Samoa zu den USA? seit 1929
Wofür steht ein Schriftzeichen in der chinesischen Schrift? grundsätzlich eine Silbe als Lautstruktur eines Morphems
Inwiefern unterscheidet sich die chinesische Schrift von der koreanischen? denn gleichlautende Silben werden nicht jeweils durch ein einheitliches Zeichen wiedergegeben, sondern verschiedene Morpheme mit der gleichen Lautstruktur werden durch verschiedene Zeichen wiedergegeben
Wofür wird die chinesische Schrift verwendet? insbesondere zur Schreibung des Hochchinesischen
Wo wird die Langzeichenform der chinesischen Schrift benutzt? in Taiwan, Hongkong und Macau
In welchen Ländern benutzt man die Kurzzeichenform der chinesischen Schrift? in China und Singapur
Wie heißt die speziell für Frauen in Hunan entwickelte Sprache? die Nüshu
Welche öffentliche Verkehrsmittel sind üblich in der Innenstadt von Detroit? Linienbussen
Warum wird der sogenannte Peoplemover in Detroit kritisiert? Das System blieb weit hinter seinen Erwartungen zurück und steht aufgrund seiner geringen Auslastung und der damit verbundenen schlechten Kosten-Nutzen-Relation fortlaufend in der Kritik.
Wie lang ist die Strecke vom Peoplemover in Detroit? 4,7 Kilometer
Welches öffentliches Verkehrsmittel soll 2022 Detroit mit Ann Arbor verbinden? Vorortzüge
Welche Stadt in den USA ist bekannt dafür, dass sie keine Schienenverkehrsmittel hat? Detroit
Wie viele Flughäfen gibt es in der Schweiz? drei
Wo befinden sich die größten Flughäfen der Schweiz? in Kloten (Flughafen Zürich) und Cointrin (Flughafen Genf)
Was ist der höchstgelegene Flugplatz der Schweiz? der Engadin Airport
Auf welche Steuer für Fluggesellschaften verzichtet die Schweiz? auf die Mineralölsteuer
Welche Schweizer Fluggesellschaften gibt es heutzutage? Die Nachfolgerin Swiss ist seit Juli 2007 eine Tochtergesellschaft der Deutschen Lufthansa AG und weiterhin interkontinental tätig. Weitere Schweizer Fluggesellschaften sind u. a. die Edelweiss Air und die Helvetic Airways.
Welche Organisation sichert den Luftraum der Schweiz? Skyguide
Worauf hat die Luftfeuchtigkeit einen Einfluss im kapazitiven Hygrometer? die Dielektrizitätszahl eines speziellen Isolationsmaterials und auf diese Weise die Kapazität
Wann muss man Glas entfärben? wenn durch Verunreinigungen der Rohstoffe größere Mengen an farbgebenden Bestandteilen im Glas vorhanden sind (''ungewollter Farbeffekt''), oder falls in der regulären Glasproduktion ein Erzeugnis anderer Farbe hergestellt werden soll
Wie kann man Glas entfärben? sowohl chemisch, als auch physikalisch
Wie wird Glas chemisch entfärbt? Unter der ''chemischen Entfärbung'' werden Änderungen an der Chemie des Glases verstanden, die zur Folge haben, dass die Färbung reduziert wird. Dies kann im einfachsten Fall durch eine Veränderung der Glaszusammensetzung geschehen.
Wie geschieht die physikalische Entfärbung von Glas? Dazu werden kleinste Mengen farbgebender Bestandteile der Schmelze zugegeben.
Wie nennt man das Mittel, das zur Glasentfärbung genutzt wird? Glasmacherseifen (auch ''Glasseifen'')
Wer wird als Vater des Konservatismus bezeichnet? Burke
Welche Weltanschauung haben Anhänger der Burkes Philosophie? Für die Konservativen, die sich Burke anschließen, existiert eine göttliche oder naturgegebene Weltordnung, die sich auch in der Gesellschaft niederschlägt. In seinen Vorstellungen ist der Mensch unvollkommen und sündig. Es gibt eine körperliche und geistige Ungleichheit unter den Menschen. Eigentum, auch ungleich verteiltes, und das Recht darauf, ist im Sinne des Konservativen ein wichtiger Eckpfeiler einer funktionierenden Gesellschaftsform. Der Konservative erkennt die Kehrseiten des Fortschritts und weiß den Menschen an Tradition, Religion, Mythen und Verfassung gebunden. Bei Burke verläuft die Bindung an eine Tradition über die Idee einer generationenübergreifenden Gemeinschaft.
Wie viele Chromosomen haben Eukaryoten? Die Anzahl der Chromosomen ist artspezifisch verschieden und kann zwischen zwei (beim Pferdespulwurm) und mehreren hundert (bei manchen Farnen) variieren. Außerdem ändert sich die Chromosomenzahl beim Wechsel der Kernphase (Meiose und Karyogamie).
Was ist typisch für Genome der Eukaryoten? ein hoher Anteil an nichtcodierender DNA (beim Menschen etwa 95 %) und die Intron-Exon-Struktur der Gene
Woraus besteht das Kern-Genom bei den Eukaryoten? aus mehreren bis zahlreichen strangförmigen Chromosomen
Wie hoch ist die Auflösung von HDTV? 1280 × 720 Pixel und 1920 × 1080 Pixel im Vollformat
Was versteht man unter Entzerren von HDTV-Bildern? Die HF-Übertragung eines 16:9-Bildes wird häufig im Encoder in ein 4:3-Verhältnis gestaucht, so dass bei 1080 Zeilen nur 1440 statt 1920 Punkte und bei 720 Zeilen nur 960 statt 1280 Punkte zur Verfügung stehen.
Warum feiern die Zeugen Jehovas keine christlichen Feiertage? wegen der heidnischen Wurzeln dieser Feste als „Götzendienst“
Welchen religiösen Feiertag feiern die Zeugen Jehovas? das Abendmahl, das auch „Gedächtnismahl“ oder ''Feier zum Gedenken an den Tod Christi''
An welchem Tag feiern die Zeugen Jehovas das Abendmahl? Bei der Festsetzung des Tages orientieren sich Zeugen Jehovas am jüdischen Mondkalender, wie er ihrer Meinung nach in biblischer Zeit in Verwendung war, sodass der Tag der Abendmahlsfeier im gregorianischen Kalender kein festes Datum hat.
Wie wird das Abendmahl von den Zeugen Jehovas gefeiert? Während der Feier wird eine Ansprache gehalten, die Sinn und Nutzen von Jesu Tod erklären soll. Danach werden Rotwein und ungesäuertes Brot, die Symbole für das Blut und den Leib Jesu Christi, von Anwesendem zu Anwesendem gereicht.
Wie können Pässe und Geldscheine geprüft werden? mit Infrarotstrahlern
Wer führt die exekutive Gewalt in Thüringen? Thüringischen Landesregierung
Woraus besteht die Landesregierung Thüringens? aus dem Thüringer Ministerpräsidenten und den Ministern 
Wie wird der Ministerpräsident in Thüringen gewählt? vom Landtag mit der Mehrheit seiner Mitglieder ohne Aussprache in geheimer Abstimmung für die gesamte Legislaturperiode
Welche Macht hat der Ministerpräsident gegenüber der Minister? Der Ministerpräsident ernennt und entlässt die Minister. Er bestimmt außerdem einen Minister zu seinem Stellvertreter.
Wie kann der Landtag in Thüringen den Ministerpräsidenten entlassen? durch ein konstruktives Misstrauensvotum
Wie viele Beamte sind bei der Thüringer Polizei tätig? 6000
Welche Enklaven hat die Schweiz? Büsingen am Hochrhein wie auch Campione d’Italia
Wo liegt die Gemeinde Büsingen am Hochrhein? nördlich des Rheins vom Kanton Schaffhausen umgeben, südlich davon grenzt sie an die Kantone Zürich und Thurgau
Wo liegt das italienische Campione? liegt am Luganersee innerhalb des Kantons Tessin
Warum war Samnaun früher eine "funktionale Exklave"? da die einzige Zufahrtsstrasse bis 1912 über österreichisches Hoheitsgebiet führte
Wann durften die Juden die Stadt Straßburg nicht betreten? von 1389 bis 1789
Was geschah mit der jüdischen Gemeinde in Straßburg im 20.Jahrhundert? Die Mitglieder der jüdischen Gemeinde wurden während der Besatzung durch Nazi-Deutschland 1940 bis 1944 mehrheitlich deportiert und ermordet, seither wuchs die Gemeinde aber wieder auf etwa 20.000 Mitglieder, vor allem durch die Ankunft sephardischer Juden aus Nordafrika in den 1960er Jahren.
Welche Gebäude sind in Straßbourg im Besitz der
jüdischen Gemeinde? die repräsentative Synagogue de la Paix und sieben weitere Synagogen, zwei Gebetsräume, ein Krankenhaus, ein Altenheim, ein Eruv, drei Jeschiwot und mehrere Schulen
Wann ist Tibet offiziell unabhängig geworden? am 14. Februar 1913
Mit welchem Land hat Tibet 1913 einen Freundschaftsvertrag unterschrieben? mit der Mongolei
Warum wollte China keinen Anspruch auf Tibet nach der tibetischen Unabhängigkeit mehr haben? Die Gründe dafür mögen auch unter anderem darin zu finden sein, dass China während der auf die Revolutionswirren folgenden Zeit der Warlords und der 1920er und 1930er Jahre durch den Bürgerkrieg zwischen den Kriegsparteien aufgespalten und durch den folgenden Zweiten Japanisch-Chinesischen Krieg erheblich geschwächt war.
Was versteht man unter maschineller Übersetzung? werden mittels eines Computerprogrammes – meist mit Hilfe künstlicher Intelligenz – Übersetzungen automatisch durchgeführt
Welche maschinelle Übersetzer sind im Internet zugänglich? der Google Übersetzer, Yandex.Translate, Babel Fish von Yahoo, DeepL
Welche Sprachen sind am schwierigsten zu übersetzen? von Chinesisch ins Englische
Wer spielt im Theater in Mali? in der Regel von jungen Männern
Warum ist der Puppentheater so populär in Mali? Die Puppen können Stereotype aus der Gesellschaft oder Geister darstellen
Wann wurde ein Kulturinstitut in Mali gegründet, das sich mit dem Theater beschäftigt hat? 1964
Welche Städte in Südkorea eroberten die Nordkoreaner am 26. Juni? Chuncheon, Pocheon und Dongducheon
Was hat Südkorea am 26.Juni von den USA bekommen? zehn Jagdflugzeuge vom Typ F-51
Wie hat die USA die Luftevakuierung in den Kriegsgebieten während des Koreakriegs unterstützt? Die US-amerikanischen Far East Air Forces schickten eilig zahlreiche Militärflugzeuge vom Typ C-47 Skytrain und C-54 Skymaster von Stützpunkten in Asien in die Krisenregion
Wie werden Tiere im Bronx Zoo aufgeteilt? Die Aufteilung wurde dabei nach geographischen Gesichtspunkten getroffen. Wird im Norden am Rainey Gate Entrance ein Rundgang im Uhrzeigersinn begonnen, so durchstreifen Besucher folgende Erdteile: Nordamerika, Asien, Afrika und Südamerika.
Wo befindet sich das Heinrich-Heine-Denkmal in Bronx? am südlichen Ende des Joyce-Kilmer-Parks an der 161. Straße und Grand Concourse gegenüber einem Gerichtsgebäude (District Court)
Wann lebte Edgar Allan Poes in Fordham? von 1846 bis 1849
Wo befindet sich Edgar Allan Poes letztes Wohnhaus in der Bronx? dem Poe Park gegenüber an der Kingsbridge Road in der Bronx
Was können Menschen, die sich für Architektur interessieren, in Bronx attraktiv finden? die zahlreichen Art-Déco-Gebäude entlang des Grand Concourse
Wie heißt der Zoo in der Bronx? „International Wildlife Conservation Park“
Wann wurde der Bronx Zoo gegründet? 1899
Was ist der größte Zoo in New York? Der Bronx Zoo
Wie groß ist der Bronx Zoo? mehr als 300 ha
Wie viele Tiere leben im Bronx Zoo? mehr als 4300
Wie sieht das Heinrich-Heine-Denkmal in der Bronx aus? ein aus weißem Laaser Marmor gestalteter Brunnen, der dem Andenken an den deutschen Dichter und Schriftsteller Heinrich Heine gewidmet ist
Warum wurde das Heinrich-Heine-Denkmal nicht in Düsseldorf, sondern in der Bronx aufgestellt, wie es ursprünglich gedacht wurde? Die antisemitische und nationalistische Agitation im Deutschen Reich verhinderte jedoch, dass das Denkmal zu Heines 100. Geburtstag im Jahre 1897 fertiggestellt und eingeweiht werden konnte. Stattdessen wurde es am 8. Juli 1899 im Beisein des Bildhauers Ernst Herter im New Yorker Bezirk Bronx enthüllt.
In welcher Stadt befindet sich der zweitgrößte Containerhafen in Spanien? Valencia
Wonach führen regelmäßige Fährverbindungen vom Hafen in Valencia? den Balearen und Italien
Mit welchem Maler ist Kubismus angefangen? Picassos
Welche Gemälde gilt als der Anfang von Kubismus? ''Brustbild einer Frau mit gefalteten Händen''
Wie heißt der Zeitraum, in dem Picasso kubistische Werke produziert hat? ''protokubistische Phase''
Mit den Werken welcher Künstler befasste sich Picasso in seiner "protokubistischen Phase"? Paolo Uccello, von Piero della Francesca, von El Greco, von Nicolas Poussin, von Jean-Auguste-Dominique Ingres und von Paul Cézanne
Womit beschäftigt sich die Rechtsanthropologie als Teil der Kulturanthropologie? Sie untersucht Inhalt und Funktionsweisen rechtlicher Strukturen des Menschen unterschiedlicher kultureller Traditionen von Stämmen und Völkern
Was untersucht die Rechtsanthropologie im rechtlichen Sinne? Dabei beschäftigt sich die Rechtsanthropologie vorwiegend mit dem (westlich-demokratischen) „Menschenbild der Verfassung“, das demgegenüber vom im Willen freien und eigenverantwortlich handelnden Menschen ausgeht.
Was ist die Rechtsanthropologie im rechtlichen Sinne? eine rechtswissenschaftliche Forschungsrichtung, die sich den naturalen Grundkonstanten von Gesetzgebung und Rechtsprechung verschrieben hat
Wie hoch ist die Kapazität eines Keramikkondensators?  0,5 pF bis zu 100 µF oder mehr
Woraus werden Keramikkondensatoren gemacht? gehören einerseits zu den paraelektrischen Materialien mit feldstärkeunabhängiger relativer Permittivität, beispielsweise Titandioxid (TiO2), andererseits zu den ferroelektrischen Materialien mit feldstärkeabhängiger relativer Permittivität, wie zum Beispiel Bariumtitanat (BaTiO3)
Wie hoch muss die Temperatur sein, um Keramikkondensatoren zu produzieren? zwischen 1200 und 1400 °C
Welche Zusatzstoffe werden bei der Herstellung von Keramikkondensatoren verwendet? Aluminium-Silikate, Magnesium-Silikate, Aluminiumoxide
In welche Klassen werden Keramikkondensatoren unterteilt? Klasse-1-Kondensatoren, die sich für Hochfrequenz- und Filteranwendungen eignen, und Klasse-2-Kondensatoren, die als Energiespeicher und Siebkondensator eingesetzt werden
Welche körpereigenen Stoffe helfen der Verdauung beim Schlafen? Somatotropin
Wie hilft Somatotropin bei der Verdauung beim Schlafen? zu einer schnelleren Aufnahme an Nährstoffen führt
Wie lange geht der Verdauungsprozess? je nach Art der aufgenommenen Nahrung unterschiedlich lang
Was ist der FA Cup? der größte rundenbasierte Pokalwettbewerb im englischen Fußball
Wer führt den FA Cup durch? neben der Premier League von der Football Association
Wie können Mannschaften aus den unteren Ligen im FA Cup profitieren? besteht die Möglichkeit, dass Mannschaften aus den unteren Ligen die Top-Mannschaften aus dem Wettbewerb werfen
Was ist der älteste Fußball- Wettbewerb weltweit? Der FA Cup
Wann hat der FA Cup zum ersten Mal stattgefunden? 1871/72
Was ist die maximale Anzahl an Mannschaften, die jemals in einem FA-Cup-Saison spielten? 763
Was sind die Beispiele für Götter der Kunst? Im Hinduismus ist laut dem Ramayana Rama der Überbringer der Kultur. Sarasvati, die Göttin des Lernens, der Kunst und Musik, wird sehr oft in Schulfeiern verehrt, und Shiva trägt den Beinamen „König des Tanzes“. In Ägypten war Thot der Erfinder aller Künste und Wissenschaften, von der Arithmetik bis zur Hieroglyphenschrift.
Welche Götter hat man in Griechenland mit dem Handel assoziiert? Herakles und Hermes
Wofür trägt der Gott Ogún bei den Yoruba Sorgen? für Wohlstand bei all jenen, die im Beruf mit Metall in Berührung kommen, zum Beispiel Goldschmiede, Barbiere, Mechaniker und Taxifahrer
In welche fünf Gruppen unterteilt Buddha die Persönlichkeit? Körper, Empfindungen, Wahrnehmungen, Geistesregungen und Bewusstsein
Was bedeutet Wiedergeburt im Buddhismus? Vielmehr sind es unpersönliche karmische Impulse, die von einer Existenz ausstrahlend eine spätere Existenzform mitprägen.
Wie sah die Außenpolitik von Großbritannien im imperialen Jahrhundert aus? Andere Mächte waren durch Konflikte in Europa gebunden, während die Briten sich heraushielten und durch die Konzentration auf den Handel ihre Vormachtstellung noch weiter ausbauten. Großbritannien übte nicht nur die Kontrolle über die eigenen Kolonien aus, sondern beeinflusste dank der führenden Position in der Weltwirtschaft auch die Innenpolitik zahlreicher nominell unabhängiger Staaten. 
Welchen Zeitraum bezeichnet man als "imperiales Jahrhundert" in Großbritannien? zwischen 1815 und 1914
Welche Gegner hatte Großbritannien nach dem Sieg über Frankreich? Russischen Reiches in Zentralasien
Welche Technologien wurden in Großbritannien im imperialen Jahrhundert entwickelt? das Dampfschiff und die Telegrafie
Was bereitet größeren Flugzeugen Schwierigkeiten beim Anfliegen des Flughafens auf St.Helena? Starke Scherwinde
Wann wurde auf St.Helena Insel der erste Flughafen eröffnet? 2016
Welche abgehenden Flugverbindungen gibt es von der Insel St. Helena? Es besteht eine wöchentliche Flugverbindung über Windhoek nach Johannesburg und Kapstadt sowie ab dem 18. November 2017 eine monatliche Flugverbindung nach Ascension mit einem Flugzeug des Typs Embraer E-190.
Welche Vögel haben die Augen lateral am Kopf? Bei Artengruppen, die unter einem hohen Verfolgungsdruck durch Raubtiere stehen (z. B. Tauben und Hühnervögel)
Warum brauchen einige Vögel Augen seitlich am Kopf? Dies erlaubt einen fast vollständigen Rundblick um 360°
Warum wird das Sichtfeld von Eulen trotz ihres starken Überlappens nicht beeinträchtigt? Die geringe seitliche Ausdehnung des Sichtfeldes wird durch eine sehr starke Beweglichkeit der Halswirbelsäule ausgeglichen. Eulen können ihren Kopf um bis zu 270° drehen
In welchem Areal des Gehirns wird der Schmerz wahrgenommen? In der Großhirnrinde
In welchem Teil des Gehirns bekommt der Schmerz emotionale Bewertung? im limbischen System
Welcher Bereich im Gehirn hat für Hautareale zuständige Bereiche? Im sensiblen Cortex, genauer im Gyrus postcentralis
Warum kann man nicht jedes Netzteil an jede Xbox-360 anschließen? Die mechanische Kodierung des Konsolensteckers der Netzteile ist unterschiedlich
Wie hoch ist die Spannung im Netzteil einer Xbox 360? +12 Volt und +5 Volt, letztere mit einer geringen Stromstärke von einem Ampère
Welche Komponente des Netzteiles einer XBOX 360 schütz sie vor dem Überhitzen? Rippenkühler
Wer hat die erste Uran III Verbindung hergestellt? Peligot
Wer hat das Unternehmen Pixo gekauft, nachdem es für den iPod das Betriebssystem hergestellt hat? Sun Microsystems
Was ist der Schwerpunkt von Pixo heutzutage? die Entwicklung von Java-Applikationen
Welches Betriebssystem hatte der iPod der ersten Generation? Pixo OS in Version 2.1
Welches Unternehmen hat das erste Betriebssystem von dem iPod entwickelt? Pixo
Welcher Fußballclub ist unter den drei Vereinen mit den meisten eingetragenen Mitgliedern der Welt? Benfica Lissabon
Warum konnte man einen Anstieg der Mitgliederzahl vom FC Barcelona im Jahr 2010 feststellen? da der Verein mittels einer global angelegten Kampagne zehntausende neue Mitglieder anwarb
Wie heißen die Mitglieder der Fußballmannschaft FC Barcelona? ''socis''
Wie kann man Mitglied von FC Barcelona nach dem 1. November 2010 werden? man ist mit einem Mitglied verwandt, ist unter 14 Jahre alt oder war bereits einmal Mitglied
Wie hat der FC Barcelona versucht seine Schulden zu decken? aus Mitgliederbeiträgen und Merchandising
Seit wann nimmt der FC Barcelona keine neuen Mitglieder mehr? seit dem 1. November 2010
Was ist der Dime? Zehn-Cent-Münze
Was ist auf der Rückseite der US-Zehn-Cent-Münze dargestellt? eine Fackel, die für die Freiheit steht, ein Olivenzweig, der Frieden symbolisiert und der Ast einer Eiche, der Stärke und Unabhängigkeit versinnbildlicht
Warum hat man die US-Zehn-Cent-Münze mit dem Abbild des Präsidenten Franklin D. Roosevelts eingeführt? sich kurz nach Roosevelts Tod 1945 viele Bürger in schriftlicher Form, mit der Bitte, das Bildnis von Franklin D. Roosevelt auf eine Münze prägen zu lassen, an das Bundesministerium für Finanzen wandten, da sich dieser zu Lebzeiten im Alter von 39 Jahren an einem Forschungsprogramm namens „March of Dimes“ für Heilmittel gegen das Polio-Virus beteiligte
Wann wurde die US- Zehn-Cent-Münze mit dem Bild des Präsidenten Franklin D. Roosevelts eingeführt? Am 30. Januar 1946
In welchem Teil von London befindet sich die Westminster Abbey? in der City of Westminster westlich des Palace of Westminster
Wo erfolgt die Krönung von Königen von Großbritannien und Nordirland? Westminster Abbey
Mit welcher Farbe haben Säugetiere oft Schwierigkeiten? Rot
Als was wird die rote Farbe im Alltag verwendet? Warnsignalen
Wer war der erste Präsident der vierten Republik in Nigeria? Olusegun Obasanjo
Wer hat nach der Regierungszeit von Abacha das Programm zur Demokratisierung von Nigeria durchgeführt? Abdulsalami Abubakar
Welches Ziel verfolgte Abdulsalami Abubakar mit seinem Programm zur Demokratisierung von Nigeria? Nigeria wieder als gleichberechtigtes Mitglied in die internationale Staatengemeinschaft zurückzuführen
Wie schaffte es die vierte Republik Nigerias politische Nachteile aus der Diktatur von Abacha zu beheben? durch eine aktive Außenpolitik
Welche nichtelektrische Lichtquelle hat eine längere Lebensdauer als Knicklichter? Tritiumgaslichtquellen
In welchem Fall kommen Tritiumgaslichtquellen zum Einsatz? als Orientierungshilfen bei Dunkelheit; so z. B. in Uhrzeigern oder Pistolenvisieren
Wann kann man nichtelektrische Lichtquellen anstatt einer Glühlampe benutzen? wenn kein Stromanschluss zur Verfügung steht
Wie nennt man nichtelektrische Lichtquellen, die eine kurze Lebensdauer haben? Knicklichter
Worauf beruhen Tritiumgaslichtquellen? auf Fluoreszenz, angeregt jedoch durch die Betastrahlung des radioaktiven Tritiums
Welche Energiequelle haben Gaslaternen? das Verbrennen von Gas
Welche Namen hat die rote Farbe? Visuell reines Rot heißt Mittelrot oder Hochrot. Als vergleichender Farbname heißt es ''Blutrot'' nach der Farbe des frischen arteriellen Blutes. Der Farbton wird als RAL 3020 ''Verkehrsrot'' oder RAL 3003 ''Rubinrot'' geführt.
Warum kann die rote Farbe auf manchen Bildschirmen nicht vollständig wiedergegeben werden? Ein CIE-korrektes Mittelrot (1,0,0) ist am Computermonitor nicht voll gesättigt darstellbar.
In welcher Stadt in Portugal hat die Europäische Speedway-Club-Meisterschaft 2000 stattgefunden? Santarém
Wo liegt eine bekannte Rennstrecke in Portugal? In der Nähe des Seebades Estoril, nahe der Atlantikküste
Wie viele Einwohner hat New York? 8,5 Millionen
Was ist die größte Stadt der USA? New York City
Wo wohnt die Oberschicht in New York? überwiegend etwas außerhalb der Stadt beziehungsweise im teuren Stadtteil Manhattan
Wie viele Menschen wohnen in sozialen Wohnungen in New York? rund 400.000
Welche Organisation in New York ist für Sozialwohnungen zuständig? die städtische Wohnungsbaugesellschaft NYCHA
Warum wandern viele Menschen über New York in die USA ein? durch die Lage am Atlantischen Ozean und den Wasserweg des Hudson Rivers ins Inland
Wie nennt man die Schweizer, die ihren Wohnsitz im Ausland haben? Auslandschweizer und darüber hinaus als ''Fünfte Schweiz''
Warum werden die im Ausland lebenden Schweizer als "Fünfte Schweiz" bezeichnet? Dieser Ausdruck erklärt sich aus den vier Sprachregionen der Schweiz.
Was ist ein anderer Name für die schweizerische Staatsangehörigkeit? Das ''Schweizer Bürgerrecht''
Welches Dokument bekommt man, wenn man die schweizerische Staatsbürgerschaft hat? Der Schweizer Pass und die Identitätskarte
Wo ist Steven Spielberg geboren? in Cincinnati, Ohio
Wie viele Geschwister hat Steven Spielberg? drei
Welche Syndrome hatte Steven Spielberg in der Kindheit? Dyslexie
Wo ist Steven Spielberg aufgewachsen? in Haddonfield, New Jersey
Wann hat Steven Spielberg angefangen Filme zu drehen? als Zehnjähriger
Warum war das Thema des Zweiten Weltkrieges interessant für Steven Spielberg? auch weil sein Vater Offizier und Pilot der United States Air Force war
Für welchen Film hat Steven Spielberg 1960 eine Auszeichnung bekommen? ''Escape to nowhere''
Wohin ist die Familie von Steven Spielberg 1964 umgezogen? nach Kalifornien
Welchen Einfluss hatte die Kindheit von Steven Spielberg auf seine Filme? Dadurch ist auch heute für Spielberg die Bedrohung der Familie und ihrer Werte eine immer vorhandene Problematik in seinen Filmen.
Welche Heilige Schrift benutzen die Zeugen Jehovas? eine eigene von der Wachtturmgesellschaft herausgegebene Bibelübersetzung, die sonst von keiner anderen Gruppe benutzt oder anerkannt wird
Welche Änderungen haben die Zeugen Jehovas vorgenommen, wenn sie die Neue Welt ins Englische übersetzt haben?  So verwendet die Neue-Welt-Übersetzung den präsumptiven Gottesnamen Jehova auch im Neuen Testament, in dessen griechischsprachigem Urtext er nicht vorkommt. Das Wort κύριος (kýrios, „Herr“), das im Neuen Testament 718 Mal verwendet wird, gibt sie an 237 Stellen mit ''Jehova'' wieder, an den übrigen 481 Stellen  mit ''Herr'', ohne dass für diese Differenzierung ein theologischer Grund angegeben wäre.
Wann hat der Wiener Kongress stattgefunden? 1815
Warum haben die Gr0ßmächte Frankreich seit 1815 überwacht? damit nicht ein neuer Napoleon Europa mit Krieg überzöge
Wann existierte die Indus-Kultur in Indien? in den Jahren 2800–1800 v. Chr.
Wo lebte die Indus-Kultur? entlang des Indus im Nordwesten des indischen Subkontinents
Welchen anderen Namen hat die Indus-Kultur? Harappa-Kultur
Wie viele Menschen gehörten zur Indus-Zivilisation? über fünf Millionen
Welche Zivilisation gehört zu den drei frühesten der Welt? antiken Ägypten
Warum weiß man wenig über die Indus-Kultur? Erst etwa zehn Prozent ihrer Siedlungen wurden ausgegraben. Weder ist ihre Schrift entschlüsselt noch ist ihr Verschwinden ab etwa 1900 v. Chr. geklärt. Es ist nicht einmal geklärt, ob es sich wirklich um eine Schrift handelte.
Was versteht man unter Kubismus? eine Stilrichtung in der Kunstgeschichte
Wo entstand Kubismus? in Frankreich
Was war der Grund für die Entstehung von Kubismus? aus einer Bewegung der Avantgarde in der Malerei ab 1906 in Frankreich
Wer hat Kubismus begründet? Pablo Picasso und Georges Braque
Welche Kunstrichtung hat der Kubismus in Frankreich ersetzt? den Fauvismus
Wann hat Kubismus angefangen sich aufzulösen? Zu Beginn des Ersten Weltkriegs im Jahr 1914
In welchen Künsten neben der Malerei hat der Kubismus eine Anwendung gefunden? Der Kubismus griff auch auf die Bildhauerei über, so entstand die kubistische Plastik. Weitere Betätigungsfelder fanden die Künstler in der Architektur und der Musik sowie im Film
Wie nennt man die Position auf einem Chromosom, an dem sich ein Gen befindet? Genort
Wofür sind nichtcodierende DNA-Abschnitte zuständig? Sie hat Funktionen in der Genregulation, beispielsweise für die Regulation des alternativen Splicings, und hat Einfluss auf die Architektur der Chromosomen.
Wie sind Gene auf den Chromosomen angeordnet? Gene sind darüber hinaus nicht gleichmäßig auf den Chromosomen verteilt, sondern kommen zum Teil in sogenannten Clustern vor.
Mit welchem Album hat Beyonce einen Titel für das schnellstverkaufte Album auf iTunes bekommen? ''Beyoncé''
Wie viele Grammys hat Beyonce auf einmal maximal bekommen? sechs
Wodurch können schwere Verletzungen im Canadian  Football entstehen? Durch die Größe und Schnelle der Spieler können bei Kollisionen
Welche Krankheit kann durch Zusammenstöße der Spieler im Canadian Football verursacht werden? Chronisch traumatischer Enzephalopathie
Warum kommt Chronisch traumatische Enzephalopathie im American Football häufiger als im Canadian vor? da es durch das größere Spielfeld mehr Ausweichmöglichkeiten gibt und der größere Abstand zwischen den Linespielern diesen mehr Zeit gibt um sich anzuspannen und sich aufzurichten um Kollisionen mit dem Helm zu vermeiden
Bei welchen Spielverhältnissen besteht ein erhötes Verletzungsrisiko beim Canadian Football? Unter trockenen Bedingungen ist das Verletzungsrisiko im Kopf- und Nackenbereich auf Kunstrasen höher als bei Naturrasen.
In welchem Land werden die Zeugen Jehovas von der Regierung verfolgt? in Eritrea
Was versucht die Regierung von Eritrea mit Zeugen Jehovas zu machen? mit Zwangsarbeit, Misshandlungen und Folter versucht, die Zeugen Jehovas dazu zu bringen, ihren Glauben aufzugeben und sich der orthodoxen Kirche Eritreas anzuschließen
Welche Organisationen setzen sich mit der Weltweiten Verfolgung der Zeugen Jehovas auseinander? Organisationen und Einrichtungen, die sich mit Verstößen gegen Menschenrechte befassen, wie zum Beispiel Amnesty International, UNHCR oder die Schweizerische Flüchtlingshilfe
Was ist die Amtssprache in Tadschikistan? das Tadschikische
Mit welcher Sprache ist das Tadschikische verwandt? der persischen Sprache
Seit wann verwendet die tadschikische Sprache das kyrillische Alphabet? seit den 1920er Jahren
Wann ist Russisch eine offizielle Sprache in Tadschikistan geworden? 2011
Wie viele Menschen in Tadschikistan beherrschen Russisch auf dem höhen Niveau? 25 % der Einwohner
Welche in der Politik und Wirtschaft verwendbare Sprache außer Tadschikisch spricht man in Tadschikistan? Russisch
An welchen Orten Tadschikistans findet man eine Vielfalt an kleinen iranischen Sprachen? In den Seitentälern des Pjandsch und im Pamir
Wie viel Prozent der tadschikischen Bevölkerung beherrschen abgesehen von den im Land regulär vokommenden Sprachen noch weitere Fremdsprachen? 1,5 bis 2 %
Welche psychologische Funktion hat Kleidung? Kleidung ist Genussmittel oder sogar Spielzeug. Darunter fällt der sinnliche Genuss an bestimmten Materialien, Formen und Farben und am Spielen und Experimentieren mit Formen, Farben, Materialien.
Wie nennt man Organismen, die Bestandteile eines Organismus abbauen und dabei wieder zu anorganischen Stoffen umwandeln? Reduzenten oder Destruenten
Wer kann zur Beschleunigung des Stoffkreislaufes in einem Ökosystem beitragen? Tiere und Pilze
Warum werden Tiere und Pilze als Konsumenten bezeichnet? Da sie als heterotrophe Organismen auf die von den Produzenten im Überschuss hergestellten Nährstoffe angewiesen sind
Welche Tiere sind Konsumenten erster Ordnung? Tiere, die sich direkt von den Produzenten ernähren
Welche Stoffe nutzen Autotrophe Organismen, um Energie zu produzieren? anorganischen Stoffen Kohlenstoffdioxid, Wasser, Nitrat, Phosphat und Sulfat
Wie werden Organismen bezeichnet, die anorganische Stoffe aus dem Umwelt für die Energiezufuhr  aufnehmen? Produzenten
Was essen Konsumenten zweiter Ordnung? von den Konsumenten erster Ordnung
Wer schließt die Hierarchie der Ernährungsabhängigkeiten ab? die „Endverbraucher“ (Spitzenprädatoren)
Wann wurde Charleston gegründet? 1670
Nach wem wurde die Stadt Charleston in South Carolina benannt? nach dem englischen König Karl II. ''Charles Town''
Wann hat Charleston ihren heutigen Namen bekommen? 1783
Was ist das erste U-Boot weltweit, das ein anderes Schiff zerstörte? ''C.S.S. H. L. Hunley''
Warum wurde Charleston 1886 sehr stark beschädigt? beim Charleston-Erdbeben 
Wie lange hat man für den Neuaufbau von Charleston nach dem Erdbeben 1886 gebraucht? vier darauf folgenden Jahren
Wie ist das Autorennen in North Carolina entstanden? Entstanden ist das Stockcar-Rennen aus dem Schmuggel von selbstgebranntem Schnaps, des sogenannten „Moonshine“, der in North Carolina eine lange Tradition genießt und der während der Prohibition mit frisierten Autos über die Landstraßen transportiert wurde.
Was ist die größte Motorsport-Rennstrecke in North Carolina? der Charlotte Motor Speedway
Wo befindet sich die größte Motorsport-Rennstrecke in North Carolina? Concord
Wer war der beste Torschütze des FC Barcelona vor Messi? Paulino Alcántara
Wer ist der beste Torschütze in der ganzen Geschichte des FC Barcelona? Lionel Messi
In welchem Monat ist die Temperatur in Melbourne am höchsten? Februar
Was ist die durchschnittliche Temperatur in dem wärmsten Monat in Melbourne? 20,2 °C
In welchem Monat sind in Melbourne die niedrigsten Temperaturen zu beobachten? Juli
Was ist die höchste Temperatur, die in Melbourne jemals ermittelt wurde? 46,4 °C
Wann sind in Melbourne regelmäßig Niederschläge zu beobachten? Oktober
Mit welcher Redewendung bezeichnet man das Wetter in Melbourne? „four seasons in a day“ (deutsch ''Vier Jahreszeiten an einem Tag'')
Wann ist das Wetter in Melbourne besonders wechselhaft? vor allem vom Frühjahr bis zum Sommer
Warum kann sich das Wetter in Melbourne manchmal sehr schnell ändern? Hierfür ist der Temperaturunterschied zwischen dem kühlen Südpazifischen Ozean und dem erheblich wärmeren Inland Australiens verantwortlich. Erwärmt sich das Land deutlich schneller als der Südpazifik, steigt die Luft über dem Land auf. Die kältere Luft vom Meer bewegt sich als Südwind, auch ''Southerly'' genannt, zum nördlichen Hochdruckgebiet. Hierbei entsteht eine Kaltfront, die den plötzlichen Wetterumschwung verursacht.
Warum sind im Sommer in Melbourne besonders höhe Temperaturen zu beobachten? Im Sommer strömen sehr warme Winde aus dem Zentrum des Kontinents nach Melbourne
Wer hat als erster versucht die Kirche im Spätmittelalter zu reformieren? der Oxforder Professor John Wyclif
Wie wollte John Wyclif die spätmittelalterliche Kirche reformieren? die Bibel als einzige Autorität in religiösen Fragen zu betrachten und lehnte Transsubstantiation, Zölibat und Ablässe ab
Was war das Ergebnis der Reformbestrebungen von John Wyclif? Obwohl sie einflussreiche Freunde in der englischen Aristokratie hatte, etwa John of Gaunt, wurde Wyclifs Partei, die Lollarden, letztendlich unterdrückt.
Was ist die Hauptstadt von Neufundland und Labrador? St. John’s
Wie viele Menschen leben in St.John's in Neufundland? rund 110.000
Wo liegt St.John's in Neufundland? an der Südostküste der Insel Neufundland
Welche Autobahn hat ihren Anfang in St.John's? der Trans-Canada Highway No. 1
Was ist das Symbol von St.John's in Neufundland? der Cabot Tower
Welche Windmühlen gibt es in Hannover? Im Hermann-Löns-Park steht eine Bockwindmühle von 1701; dazu kommen zwei im 19. Jahrhundert erbaute Holländerwindmühlen: die ''Buchholzer Windmühle'' wurde 1868 errichtet, die Anderter Windmühle stammt von 1854.
Wer hat heutzutage den Sitz im ehemaligen Goseriede-Bad in Hannover? die Kestnergesellschaft und der Hauptsitz des Hörfunksenders Radio ffn
Wonach sucht der Windows Defender in Windows 8 den Computer durch? nicht nur nach Spy- und Malware, sondern auch nach Viren und ähnlichen Schadprogrammen sowie dem Anschluss zu Botnets
Welches Ergebnis hatte der Windows Defender unter Windows 8 im Computer-Bild-Test? konnte der Defender 70 % aller Angriffe abwenden, deutlich weniger als kostenpflichtige Virenscanner
Wie erfolgt die Verdauung laut der Humoralphysiologie? Durch die aus der Leber entstehende Hitze, ergänzt durch die Wärme des Herzens, sollten demgemäß die festen Nahrungsbestandteile durch die ''digestio'' (Verdauung) in einen bierähnlichen Saft überführt werden.
Welche Stufen der Verdauung unterscheidet Isaak ben Salomon Israeli? ''digestio prima'', ''d. secunda'' und ''d. tertia''
Welche Metapher benutzt man bei der Bezeichnung von Tibet? ''Dach der Welt''
Was grenzt südlich an das tibetanische Hochland? Himalaya-Gebirge
Zu welchem Land gehört Tibet heutzutage? zur Volksrepublik China
Was ist die Hauptstadt Tibets? Lhasa
Welche tibetanische Territorien gehören zur Volksrepublik China? das Autonome Gebiet Tibet (AGT) mit der Hauptstadt Lhasa sowie zehn Autonome Bezirke und zwei Autonome Kreise in den Provinzen Qinghai, Sichuan, Yunnan und Gansu
In welchen Ländern außer China leben die Tibeter? in Pakistan, Indien, Nepal, Bhutan und Myanmar
In welchem Gebäude in New Jersey findet man die größte Orgel weltweit? In der „Boardwalk Hall“
Wann war die Renovierung von Atlantic City Convention Hall in New Jersey fertig? 2001 
Welcher Musiker hat über Atlantic city gesungen? Bruce Springsteen
Wie hoch ist die Lichteinstrahlung, wenn die Sonne direkt scheint? bis zu 100.000 Lux
Warum kann es zum Jetlag kommen, wenn man in eine andere Zeitzone reist? passt sich der eigene Circadianrhythmus erst nach einer Umgewöhnungszeit der Zeitzone an
Welche Symptome können auftreten, wenn man die Zeitzone wechselt? Müdigkeit und Leistungsschwäche
Warum kommt es in den Regionen, die weit weg vom Äquator sind, zu den Störungen des Schlaf-Wach-Rhythmus? dass im Winter die Lichtausbeute pro Tag gegen null geht
Wie kann man die Winterdepression erfolgreich behandeln? die Lichttherapie
Wo tragen die männlichen Commandere die Insignien des Orders of the British Empire? als Halsorden
Wo werden die Insignien der unteren Stufen des Orders of the British Empire von Männern getragen? am Band
Welche portugiesische Tänzer sind außerhalb Portugal bekannt geworden?  Rui Horta, João Fiadeiro, Clara Andermatt
Wie nennt man die portugiesische Kultur des Tanzes?  Nova Dança Portuguesa
Wann gibt es eine Reihenschaltung in Kondensatoren? wenn durch zwei oder mehr Kondensatoren derselbe elektrische Strom fließt
Zu welchem Zweck wird die Reihenschaltung in Kondensatoren verwendet? um eine hohe Spannung auf mehrere Kondensatoren mit geringerer Spannungsfestigkeit zu verteilen, wenn kein Einzelbauelement für diese Spannung verfügbar ist
Was passiert im Falle der großen Unterschiede von Restströmen in Kondensatoren? kann über unterschiedliche Isolationswiderstände bzw. Restströme eine Spannungsaufteilung entstehen, die nicht mit der kapazitiven Spannungsaufteilung übereinstimmt
Wie kann man Kurzschlüsse in Kondensatoren vorbeugen? werden in der Regel in Reihe geschaltete Kondensatoren symmetriert, das heißt, jedem Kondensator wird ein definierter hochohmiger Widerstand (jedoch deutlich geringer als ) parallel geschaltet, damit eine definierte Spannungsaufteilung entsteht.
Was ist das Beispiel für Halbgötter? Perseus in der griechischen Mythologie oder Māui in der Religion der Maori
Inwiefern unterscheiden sich Halbgöttern von echten Göttern? Halbgötter sind gegenüber echten Göttern meist in ihrer Macht eingeschränkt
Was bedeutet die Apotheose? die Vergöttlichung eines als heldenhaft angesehenen Menschen, der als Gottkönig verehrt wird
Welche Helden aus der Geschichte wurden vergöttlicht? Alexander der Große und Gaius Iulius Caesar, der im Römischen Reich als Divus Iulius verehrt wurde
Welches politisches System hatte Ägypten bis 2011? Präsidialrepublik
Welches politisches System weist Ägypten auf nach dem Inkrafttreten der neuen Verfassung? semipräsidialen Einheitsstaat
Welche Änderungen hat die neue Verfassung von 2014 von Ägypten?  Diese bestimmt das Land als semipräsidialen Einheitsstaat und verbietet die Gründung politischer Parteien, die sich auf die Religion stützen. Die Verfassung vom Januar 2014 enthält einen im Vergleich zu früheren Verfassungen erweiterten Grundrechtskatalog, der sowohl bürgerlich-politische wie auch wirtschaftliche, soziale und kulturelle Rechte umfasst. Gleichzeitig garantiert sie die Gleichheit von Mann und Frau und schützt die christliche Minderheit im Land. Jedoch räumt die neue Verfassung dem Militär einen Sonderstatus ein, zudem können Zivilisten wieder vor Militärtribunale gestellt werden.
In welchem Land ist Islam die meistverbreitete Religion? Indonesien
In welchen Ländern des Südostasiens gibt es muslimische Bevölkerung? in Indonesien, dem Land mit der größten muslimischen Bevölkerung der Welt, Brunei und Malaysia vor, doch auch im Süden der Philippinen und Thailands und im Westen Myanmars gibt es muslimische Minderheiten
Wie viele Muslimen leben in Südostasien? rund 200 Millionen
Wo leben die meisten Muslimen Südostasiens? in Indonesien und Malaysia
Warum ist der Islam in Südostasien ab dem 14.Jh. bekannt geworden? nachdem südostasiatische Herrscher die Religion als Mittel entdeckt hatten, um sich aus vorherigen Machtverhältnissen zu lösen
Warum ist der Islam in Südostasien moderater als in arabischen Ländern? Dies kann unter anderem auf die mystische Sufi-Ausrichtung der indischen Herrscher zurückgeführt werden, die den Islam zuerst in die Region brachten, aber auch durch die Verschmelzung mit lokalen Traditionen.
Wo befinden sich die meisten Vororte Detroits? die Countys Wayne sowie dessen zwei nördliche Nachbarn Oakland und Macomb
Wie viele Menschen leben in Detroit–Warren–Livonia Metropolitan Statistical Area? 3,86 Millionen
Welche Vororte von Detroit sind reich? Dearborn, der Bereich um Grosse Pointe (der nordöstliche Teil des Wayne County, der nicht zu Detroit gehört und am Lake St. Clair liegt), sowie Rochester Hills und Bloomfield im Nordwesten kurz vor Pontiac
Wann hat Mexiko seine Unabhängigkeit erlangt? 1836
Wann hat der Mexikanisch-Amerikanischer Krieg stattgefunden? von 1846 bis 1848
Welche Gebiete hat die US-Armee während des Mexikanisch-Amerikanischen Krieges besetzt? nicht nur die restlichen Gebiete von Texas, sondern auch die Region der heutigen US-Bundesstaaten Arizona, Kalifornien, Nevada, Utah sowie Teile von Colorado, New Mexico und Wyoming
Wie viele US-Army-Soldaten sind infolge des Mexikanisch-Amerikanischen Krieges gestorben? fielen 1.700 im Kampf und 11.601 starben an anderen Ursachen
Wann hat man in Afrika zum ersten Mal Kulturpflanzen entdeckt? erst Anfang des zweiten vorchristlichen Jahrtausends
Warum kann man in Afrika den Zeitraum des Neolithikums nicht genau bestimmen? Der Prozess der Neolithisierung verlief hier über mehrere tausend Jahre
In welchen Ländern ist der Staat selbst für das subjektive Jagdrecht zuständig? etwa Italien, Polen, Rumänien und der Schweiz
In welchen Verfassungen gilt Jagd als Grundrecht? mehrerer US-Bundesstaaten
Was bedeutet subjektive Jagdrecht? das einem einzelnen Rechtssubjekt zustehende Recht zur Jagd
Wann hat sich Australien in den Koreakrieg aktiv eingemischt? Mit der 77. Royal Australian Air Force (RAAF) Squadron
Wohin ist die südkoreanische Regierung bei der Eroberung von Seoul geflohen? nach Daejeon
Welche Lampen enthalten Quecksilber? Leuchtstofflampen
Warum wird das Verbot von Glühlampen von manchen kritisiert? Unter anderem wurde bemängelt, dass Ersatz für Glühlampen wie LEDs oder Energiesparlampen teurer in der Anschaffung seien; die Lebenszykluskosten über den gesamten Nutzungszeitraum sind jedoch geringer. Bei Leuchtstofflampen kann es bei unsachgemäßer Entsorgung bzw. Bruch zudem zu Quecksilberemissionen kommen, während hingegen LEDs frei von Quecksilber sind.
Warum würde das Glühlampenverbot nicht helfen Kohlenstoffdioxid zu reduzieren? da nur der Emissionshandel letztlich den Kohlendioxidausstoß mit Kosten belege. Die durch das Glühlampenverbot eingesparten Energiemengen können daher anderweitig verkauft werden, ohne dass zusätzliche Emissionszertifikate erworben werden müssten. Alternativ können auch die nicht benötigten Zertifikate von den Energieerzeugern an andere Industrien verkauft werden.
Welche Gebiete zählen zum Kanadischen Schild in den USA? das Superior Upland im Bereich des Oberen Sees und das kleine Gebirgssystem der Adirondacks im Nordosten des Staates New York
Inwiefern unterscheiden sich die Gruppen im Orthodoxen Judentum? durch unterschiedliche Orientierungen (z. B. eher mystisch oder eher rational) oder durch unterschiedliche Bräuche (geprägt in Herkunftsregionen wie Osteuropa, Deutschland, Jemen, Äthiopien usw.)
Wo hat sich der Chassidismus entwickelt? in Osteuropa
Wann war der Klimax von Kiewer Rus 10. Jahrhundert
Mit Frauen aus welchen Ländern heirateten die Fürsten aus Kiewer Rus? unter anderem mit Norwegen, Schweden, Frankreich, England, Polen, Ungarn, dem Byzantinischen Reich und dem Heiligen Römischen Reich
Wie hat Jaroslaw der Weise zur kulturellen Hochzeit der Kiewer Rus beigetragen? ließ im ganzen Reich nach byzantinischem Vorbild viele Kirchen, Klöster, Schreibschulen und Festungsanlagen errichten, reformierte die ostslawische Gesetzgebung, hielt sie erstmals schriftlich fest (''Russkaja Prawda'') und gründete in Kiew die erste ostslawische Bibliothek.
Mit wem betrieb der Kiewer Rus Handel? Konstantinopel
Welche Staatsform hatte die Kiewer Rus kein einheitlicher Staat, sondern bestand aus einer Vielzahl von relativ selbstständigen Teilfürstentümern
In welchem Zeitraum regierte Jaroslaw der Weise? 1019–1054
Wie viele Menschen wurden nach dem Erdbeben am 8. Oktober 1961 auf Tristan da Cunha evakuiert? knapp 300
Wann waren Vulkanen auf Tristan da Cunha zum ersten Mal aktiv? Erst im August und September 1961
Welche Entscheidung hat man nach dem Erdbeben bei Edinburgh am 10.09.1961 auf Tristan da Cunha getroffen? die Insel zu evakuieren
Wohin wurden die Einwohner von Tristan da Cunha nach dem Erdbeben bei Edinburgh am 10.September 1961 evakuiert? Dazu wurden die Bewohner mit zwei Schiffen zunächst auf die eigentlich unbewohnte Insel Nightingale Island gebracht, wo sie in Schuppen übernachteten. Am 11. Oktober wurde die Bevölkerung mit dem niederländischen Schiff ''Tjisadane'' nach Kapstadt gebracht, wo sie fünf Tage später ankamen. Von Kapstadt aus brachte sie die ''RMS Sterling Castle'' mit Ankunft am 3. November nach Southampton. Wohnort der Insulaner war der etwa 10 Kilometer südwestlich von Southampton gelegene Küstenort Calshot.
Wie viele Menschen stimmten für die Rückkehr auf Tristan da Cunha nach der Evakuierung infolge eines Erdbebens? 148
Welche Partei auf Balearen war 2016 für die ganzjährige Beibehaltung der Sommerzeit? linksökologischen Partei Mes de Menorca
Welche Institution war 2016 für die ganzjährige Beibehaltung der Normalzeit? Zentralregierung Spaniens
Welche Vorteile sieht das Regionalparlament der Balearen in der Aussetzung der Zeitumstellung? „gesundheitliche, wirtschaftliche und gesellschaftliche Vorteile“
Wo hat man pures Zink zum ersten Mal entdeckt? in Indien
Wann wurde das erste Hüttenwerk für die Zinkerzeugung eröffnet? 1743
Woraus sind die Bezirke auf Samoa zusammengesetzt? teilweise aus räumlich unzusammenhängenden Flächen (Exklaven)
Aus wie vielen politischen Bezirken besteht Samoa? elf
Wie werden die politischen Bezirke in Samoa untergliedert? in 41 Wahlbezirke
Was ist die Hauptstadt von Samoa? Apia
Wie viele Dörfer gibt es in Samoa? 310
Wie sieht die Verwaltungsgliederung in Samoa aus? Jedes Dorf ist nach wie vor selbstständig, kann in internen Angelegenheiten frei entscheiden und tut dies auch. Es gibt weder eine zentrale Stadtverwaltung für Apia, noch Gemeindeverwaltungen der Dörfer oder ein Meldewesen (Personalausweise oder ähnliches).
Wann kommen Folienkondensatoren zum Einsatz? bei Anwendungen im Audiobereich
Wodurch ist ein nichtlinearer Kondensator gekennzeichnet? durch eine von der Momentanspannung  abhängige Dielektrizitätszahl  
Wie hoch ist die Permittivität in einem nichtlinearen Kondensator? nicht konstant, sondern ist als Funktion der am Kondensator anliegenden Spannung  zu betrachten
Wann ist Estland der EU beigetreten? 2004
Seit wann war in Estland ein Preisanstieg zu beobachten? seit dem EU-Beitritt 2004
Welches Land aus dem Baltikum hat die höchsten Lebenshaltungskosten? Estland
Welche Legierungen beinhalten Kupfer? Messing (mit Zink), Bronze (mit Zinn) und Neusilber (mit Zink und Nickel)
Welche Arten von Legierungen gibt es? Knetlegierungen (Messing und Neusilber) und Gusswerkstoffe (Rotguss, Bronzen)
Was ist der Unterschied zwischen Knetlegierungen und Gusswerkstoffen? Knetlegierungen werden durch plastisches Umformen (Warmumformen: Walzen, Schmieden usw. oder Kaltumformen: Drahtziehen, Hämmern, Kaltwalzen, Tiefziehen usw.) in die gewünschte Form gebracht, während Gusswerkstoffe meist nur schwer oder gar nicht plastisch formbar sind
Was beeinflusst die Farbe der Legierungen mit Kupfer?  Nickelzusatz
Welches Verkehrsmittel benutzen die meisten Bürger von San Diego? das Auto
Wo erstreckt sich die Interstate 5? beginnt an der mexikanischen Grenze, verläuft dann durch San Diego, Los Angeles, Sacramento, Seattle und endet schließlich an der kanadischen Grenze
Wann wurde die Coronado Bay Brücke in San Diego zum ersten Mal der Öffentlichkeit zugänglich gemacht? 1969
Wann wurde die UN-Konvention gegen Völkermord beschlossen? Am 9. Dezember 1948
Wann wurde die UN-Konvention gegen Völkermord in Deutschland in Kraft gesetzt? Februar 1955
Wozu dient die UN-Konvention gegen Völkermord von 1948? um der völkerrechtlichen Verbrechen im Zweiten Weltkrieg zu gedenken
Auf welchem Abkommen basiert die UN-Konvention gegen Völkermord von 1948? die Resolution 180 der UN-Vollversammlung vom 21. November 1947
Wo präsentierte Kahnweiler seine kubistischen Werke Anfang des 20.Jhs? in Düsseldorf und Köln stattfindenden Sonderbundausstellungen
Gemälde welcher Künstler könnte man Anfang des 20.Jhs in der Ausstellung Thannhauser sehen? Braques und Picassos
Wann können Streukapazität und Parasitärkapazität  in Kondensatoren einen negativen Effekt haben? vor allem bei hohen Frequenzen
Wer hat den Griechen den Namen in Griechenland gegeben? das Volk der Ionier
Wofür ist die Federal Aviation Administration zuständig? Sicherheitsempfehlungen (advisory circulars (AC)), -anweisungen (airworthiness directives (AD)) und Richtlinien (FARs) für den gesamten Flugverkehr der Vereinigten Staaten zu erlassen, um vorbeugende Maßnahmen zur Unfallvermeidung zu treffen
Seit wann gibt es die Federal Aviation Administration in den USA? 23. August 1958
Wo kann man die von der FAA erfassten Daten finden? in der öffentlichen Datenbank ''Aviation Safety Information Analysis and Sharing System (ASIAS)''
Welches Ministerium ist der Federal Aviation Administration überordnet? US-Verkehrsministerium
Womit beschäftigt sich das von Obama veröffentlichte Projekt im Bereich der Gehirnforschung? das menschliche Gehirn komplett kartiert werden soll
Wie kann das von Obama gegründete Forschungsprojekt im Bereich des Gehirns Medizin helfen? Experten hoffen auf Therapien gegen Alzheimer-Krankheit und Parkinson sowie auf Erkenntnisse über menschliches Denken und Fühlen
Wo befindet sich der höchste Testturm für Aufzüge in Deutschland? Rottweil
Wie hoch ist der höchste Testturm für Aufzüge in der Welt? 248
Wo werden Aufzüge getestet, die sich senkrecht bewegen? in aufgelassenen Bergwerken
Wann war Altenglisch in Gebrauch? bis Mitte des 12. Jahrhunderts
Wann ist das Altenglische entstanden? als die Angeln, Jüten, Friesen und Sachsen sich ab ca. 450 in Britannien ansiedelten
Zu welcher Sprachfamilie zählt das Altenglische? germanischen Sprachen an, einem Hauptzweig der indogermanischen Sprachfamilie
Welche Sprachen haben dieselbe Herkunft als das Altenglische? Altfriesischen und Altsächsischen
Was ist das älteste Planetarium weltweit? das Planetarium Jena
Was sind die wesentlichen Archive in Thüringen? das Goethe- und Schiller-Archiv in Weimar, das Hauptstaatsarchiv Weimar sowie die nachgeordneten Staatsarchive in Altenburg, Gotha, Greiz, Meiningen und Rudolstadt
Welche bekannten Forschungsinstitute gibt es in Thüringen? das Fraunhofer-Institut für Digitale Medientechnologie in Ilmenau, das Fraunhofer-Anwendungszentrum für Systemtechnik in Ilmenau, das Fraunhofer-Institut für Angewandte Optik und Feinmechanik in Jena, das Helmholtz-Institut Jena in Jena, das Leibniz-Institut für Alternsforschung in Jena, das Leibniz-Institut für Naturstoff-Forschung und Infektionsbiologie in Jena, das Max-Planck-Institut für Biogeochemie in Jena, das Max-Planck-Institut für chemische Ökologie in Jena, das Max-Planck-Institut für Ökonomik in Jena, das Institut für Gemüse- und Zierpflanzenbau in Erfurt, das Leibniz-Institut für Photonische Technologien in Jena, das Institut für bakterielle Infektionen und Zoonosen in Jena und das Institut für molekulare Pathogenese in Jena. Auch das älteste noch bestehende Planetarium der Welt, das Planetarium Jena, gehört zu den bedeutenden wissenschaftlichen Einrichtungen des Landes.
Welche bedeutsamen Bibliotheken gibt es in Thüringen? die Thüringer Universitäts- und Landesbibliothek, seit 1549 in Jena ansässig (vorher in Wittenberg und Weimar) und die 1691 gegründete Herzogin Anna Amalia Bibliothek in Weimar. Die Universitäts- und Forschungsbibliothek Erfurt/Gotha wurde 1647 von Ernst dem Frommen in Gotha gegründet und gehört ebenfalls zu den bedeutendsten Bibliotheken des Landes.
Was ist die Aufgabe des Rates von Hannover? beschließt über alle wichtigen Selbstverwaltungsangelegenheiten der Stadt
Wie groß ist der Rat in Hannover? 64 Sitze
Wie werden die Mitglieder des Rates in Hannover gewählt? alle fünf Jahre in allgemeiner, unmittelbarer, freier, gleicher und geheimer Wahl
Wer ist der Ratsvorsitzender in Hannover? der 1. Bürgermeister der Stadt Hannover
Wie kann man alte Slawen als Volk beschreiben? waren die alten Slawen ein friedliebendes und fleißiges Volk, fest am Althergebrachten hängend, leidenschaftlich Ackerbau und Viehzucht und auch, wie aus der Sprache und aus den archäologischen Funden hervorgeht, Handel treibend. Gerühmt wird auch ihre Gastfreundschaft. Kranke und Arme fanden sorgfältige Pflege, nur der Böse wurde ausgestoßen, und ''chud'' bedeutet in slawischer Sprache zugleich arm und böse. Vielweiberei war gestattet, wurde aber fast nur von den Vornehmen geübt.
Wer hat eine Sippe bei Slawen in der Vergangenheit verwaltet? der ''Starosta'' (Älteste)
Wie sind flektierende Sprachen gekennzeichnet? ändert sich die Gestalt eines Wortes innerhalb diverser grammatischer Kategorien, und zwar einerseits durch Hinzufügung von Affixen (''schwache'' oder ''äußere Flexion'') oder durch Veränderung des Wortstammes (''starke'' oder ''innere Flexion'')
Welche Flexionsarten hat Russisch? Hinzufügung von Affixen (''schwache'' oder ''äußere Flexion'') oder durch Veränderung des Wortstammes (''starke'' oder ''innere Flexion'')
Was passiert bei der starken Flexion im Russischen? verändert sich der Stamm vieler russischer Wörter bei deren Beugung (Deklination, Konjugation) und Komparation
Wann erlangte Eritrea seine Unabhängikeit 1993
Wer ist an der Spitze der Regierung in Eritrea? Das Staatsoberhaupt und der Regierungschef
Wie viele Minister hat die Staatsvertretung in Eritrea? 16 
Wie groß ist das Parlament in Eritrea? 150
Wie ist die Zusammensetzung der Nationalversammlung in Eritrea? Von den 150 sind 75 Mitglieder des Zentralkomitees der Volksfront für Demokratie und Gerechtigkeit (PFDJ) und 75 Volksvertreter, die direkt vom Volk gewählt werden. Unter diesen 75 Vertretern des Volkes müssen elf Frauen und 15 Emigranten sein.
Was ist die Aufgabe der eritreischen Legislative wählt den Präsidenten, erlässt Gesetze und Verordnungen und kümmert sich um deren Einhaltung
Wie ist es dazu gekommen, dass die eritreische Bevölkerung an den Wahlen in Äthiopien beteiligt war?  Da Eritrea ab 1952 Teil von Äthiopien war
Was bildet die richterliche Gewalt in Eritrea? Obersten Gerichtshof, 10 Provinzgerichten und 29 Bezirksgerichten
Wie groß ist der Anteil an Wasserkraftwerken in Portugal? 41 %
Wie viel Energie wurde in Portugal 2010 produziert? 48,5 Mrd. kWh
Welche Energiequelle ist in der letzten Zeit in Portugal populär geworden? die Windenergie
Warum kann man Neptun ohne optische Hilfsmittel nicht sehen? wegen seiner scheinbaren Helligkeit zwischen +7,8m und +8,0m
Mit welchem Planet sieht Neptun ähnlich aus, wenn man den in einem Objektiv betrachtet?  Uranus
Warum ist Neptun blau? Die blaue Farbe stammt vom Methan seiner Atmosphäre.
Welche optischen Geräte ermöglichten bessere Beobachtung von Neptun? Hubble-Weltraumteleskops und erdgebundener Teleskope mit adaptiver Optik
Wann kommt es zum basalen Gleiten von Gletschern? vor allem bei temperierten Gletschern mit Basis-Temperaturen knapp unter 0 °C auf
Warum unterliegen einige Gletscher dem basalen Gleiten? da an der Basis ein Film von flüssigem Wasser existiert, auf dem das Eis gleitet (siehe auch Wandernde Felsen)
Welche Kinder mussten in der Schweiz zwangsläufig arbeiten? Verdingkinder, d. h. Waisen- und Scheidungskinder
In welchem Teil der Schweiz wurden Kinder im 19.Jh. zu Zwangsarbeit eingesetzt? Oberschwaben
Woher kamen die Kinder, die im 19.Jh. zu Zwangsarbeit in Oberschwaben eingesetzt wurden? aus Tirol, Südtirol, Vorarlberg und der Schweiz
Wann ist Mülhausen in die französische Republik eingetreten? 1798 
Wann wurden die Grenzen in Frankreich bestimmt, so wie sie heute sind? 1815 
Welche Disziplinen gehören zur Wissenschaftsgeschichte? Human-, Sozial-, Geistes-, Formal-, Gesellschafts-, Kultur-, Naturwissenschaften, der Technik und anderer Wissenschaften, einschließlich deren Anwendungen und Entwicklungen sowie teilweise auch Disziplinen, die nach heutigem Verständnis anders klassifiziert würden, wie beispielsweise der Künste
Wem hat Tuvalu sein Top-Level-Domain verkauft? DotTV
Wie viel hat das DotTV Tuvalu für die Top-Level-Domain-Rechte bezahlt? 50 Millionen US-Dollar, zahlbar in jährlichen Raten von 5 Millionen US-Dollar
Wofür hat Tuvalu das Geld ausgegeben, das es für die TLD-Rechte bekommen hat? beschaffte von dem Geld IT-Infrastruktur für die wichtigsten staatlichen Einrichtungen und entrichtete die Aufnahmegebühr für die Vereinten Nationen
Was ist der Unterschied zwischen dem Ost- und Westiranischen? Die ostiranische Gruppe ist in mancherlei Hinsicht wesentlich konservativer als die westiranische, insbesondere insofern, als die Auslautsilben nicht geschwunden sind. Infolgedessen sind auch Morphologie und Syntax insgesamt auf einem älteren Stand stehengeblieben, da im Nominal- und Verbalsystem teilweise eine weitaus größere Vielfalt von Formenkategorien erhalten geblieben ist. Andererseits aber hebt sich das Ostiranische vom Westiranischen deutlich durch Neuerungen ab, insbesondere in der Phonologie.
Wann hat die USA ihre Truppen in den Irak während des Irakkrieges eingerückt? Am 20. März 2003
Welches Ziel verfolgten die US-Truppen im Irakkrieg? die Eroberung der in allen Aspekten herausragenden Hauptstadt des Irak, Bagdad
Welches Fest feiert man in Dorfen in Thüringen? die Kirmes
In welcher Stadt findet die größte Kirmes Deutschlands? Mühlhäuser
Welche traditionellen Feste werden in Thüringen gefeiert? darüber hinaus das Rudolstädter Vogelschießen, der Weimarer Zwiebelmarkt, der Erfurter Weihnachtsmarkt sowie die DomStufen-Festspiele in der Hauptstadt Erfurt
Welches Bundesland ist für den Schlager bekannt? Thüringen
Wie wird Fasching in Thüringen gefeiert? Die Faschingstradition wird in Thüringen nur punktuell begangen, besonders in den katholischen Gegenden im Eichsfeld und in der Rhön. Bedeutende Umzüge finden im teilweise katholischen Erfurt (einer der größten in Ostdeutschland), in Wasungen im fränkischen Süden des Landes sowie in Apolda und Sondershausen statt. Nach 1990 breiteten sich Faschingsveranstaltungen und -umzüge aus und werden seitdem auch in einigen Orten ohne ausgeprägte Tradition begangen.
Was ist Vakuum? in der technischen Praxis ein Raum mit weitgehender Abwesenheit von Materie – im Vakuum gibt es keine festen Objekte oder Flüssigkeit, extrem wenig Gas und damit auch einen extrem niedrigen Gasdruck
Was bedeutet technisches Vakuum? ein theoretisches Konzept, das die (komplette) Abwesenheit von Materie in einem Raum beschreibt
Wie wird technisches Vakuum produziert? man mit einer Pumpe (Gas-)Moleküle aus einem Behälter entfernt
Welche Arten von Vakuum gibt es, die sich voneinander im Druck bei der Erzeugung unterscheiden? Grobvakuum, Feinvakuum, Hochvakuum und zuletzt Ultrahochvakuum
Warum kann man die Jägersprache auch als jagdlicher Fachwortschatz bezeichnen? Da sich die Jägersprache von der Gemeinsprache in der Lexik und Phraseologie, nicht aber in der Syntax unterscheidet
Welche Sprachen verfügen über einen jagdlichen Fachwortschatz? beispielsweise im Deutschen, Englischen und Spanischen
Wie groß ist der jagdliche Fachwortschatz im Deutschen? von etwa 13.000 Ausdrücken mit rund 40.000 definierten Bedeutungen
Warum hat sich der jagdliche Fachwortschatz im Deutschen im Laufe der Zeit verändert? Aufgrund der veränderten Jagdpraxis
Warum hat sich in der Schweiz kein jagdlicher Fachwortschatz gebildet? aufgrund der abweichenden Entwicklung des Jagdrechts
Was ist die Aufgabe von FBI? Das FBI ist für Verstöße gegen alle Bundesgesetze und für Verbrechen, in deren Zuge Staatsgrenzen innerhalb der USA überschritten werden, zuständig. Sein Einsatzschwerpunkt dient der Aufrechterhaltung von Recht und Gesetz, Schutz vor terroristischen Aktivitäten sowie Unterstützung und Überwachung untergeordneter Behörden und Organisationen. Insgesamt umfasst der Tätigkeitsbereich mehr als 200 Verbrechenstypen. Die Bekämpfung und Verfolgung von Terrorismus, Drogenhandel, Gewalt- und Wirtschaftsverbrechen hat höchste Priorität.
Was ist die Aufgabe von FBI? Zu den traditionellen Hauptaufgaben des FBI gehört auch die Aufklärung und Verfolgung von Spionage gegen die USA, so dass das FBI nicht nur eine Polizei- und Strafverfolgungsbehörde ist, sondern auch zur US-Nachrichtendienstgemeinde gehört.
Seit wann ist die Bekämpfung von Terrorismus für das FBI besonders wichtig geworden? Seit den Anschlägen des 11. September
Warum wird die Terrorismusbekämpfung als eine der Aufgaben von FBI kritisiert? andere Tätigkeitsfelder vernachlässigt wurden
Welche Orchester gibt es in Nanjing? darunter das ''Jiangsu Symphonieorchester'', das ''Chinesische Orchester der Stadt Nanjing'', zwei Orchester der Universität, zwei des Kunstinstituts sowie eine Bläsergruppe der Technischen Universität
Welche Aufführungen kann man im Kunqu-Opernhaus in Nanjing sehen? Neben den wöchentlich stattfindenden Opernabenden gibt es mehrmals im Jahr sog. Vollopern, deren Aufführung wegen der Länge der klassischen Texte jeweils mehrere Abende in Anspruch nimmt.
Wie viele Menschen wurden in Missouri zur Todesstrafe verurteilt, seitdem die Hinrichtung in den USA wieder erlaubt ist? 88
Welche Organisation überwacht die Schweizer Grenze? Das Grenzwachtkorps (GWK)
Was sind die Aufgaben von Grenzwachtkorps? kontrollieren den Personen- und Warenverkehr; bekämpfen den Schmuggel, die grenzüberschreitende Kriminalität, die Schleppertätigkeit und den Menschenhandel
Was ist der Einsatzbereich von Grenzwachtkorps? an der Grenze sowie auf den Flughäfen von Zürich, Basel-Mülhausen, Genf und Lugano-Agno
Auf welchem Platz steht Brasília in der Liste der Städte mit höchster Lebensqualität? 108.
Was ist in der Stadt Brasília nicht ausreichend? das pulsierende und kulturelle Leben einer Hauptstadt
Woher kamen die Arbeiter, die sich mit dem Aufbau von Brasília beschäftigt haben? aus dem Nordosten des Landes
Wo leben Arbeitskräfte, die Brasília aufgebaut haben, heutzutage? in den Satellitenstädten rund um die Kernstadt
Wo wird Kupfer(I)-oxid angewandt? als Pigment in Glas, Keramik, Email, Porzellanlasur sowie als optisches Glaspoliermittel, Insektizid, Katalysator für die Ammoniakherstellung, Lösungsmittel für Chromeisenerze, in galvanischen Elektroden, in der Pyrotechnik, Wolkenbildung, Korrosionsinhibitoren, Galvanisierverfahren, Elektronik, Textilien, als Flammschutzmittel, Kraftstoffadditiv, Katalysator zur Schadstoffbekämpfung, zum Drucken und Fotokopieren und als Holzschutzmittel
Wo findet Kupfer(II)-oxid seine Anwendung? in der Keramikindustrie verwendet, um Gläser, Glasuren und Emails blau, grün oder rot zu färben. Es wird gelegentlich zur Einarbeitung in Mineralstoffzusätze zur Absicherung gegen Kupfermangel in der Tierernährung eingesetzt. Zu seinen weiteren Anwendungen gehört die Aufbereitung von Lösungen für die Zellstoffindustrie.
Wo wird Kupfer(II)-hydroxid verwendet? zur Herstellung von Zellstoff, Batterieelektroden und anderen Kupfersalzen verwendet. Es wird als Beizmittel beim Färben, als Pigment- und Futtermittelzusatz, bei der Behandlung der Lagerfäule bei Preiselbeeren und als Fungizid gegen bakterielle Schwachstellen bei Salat, Pfirsichen, Preiselbeeren und Walnüssen verwendet.
In welchem Land kann man den schnellsten Bevölkerungswachstum weltweit beobachten? Malis 
Wie schnell wächst die Bevölkerung in Mali? Sie vermehrt sich jedes Jahr um 3,0 Prozent
Wie viele Kinder hat eine Frau in Mali durchschnittlich? über sechs
Was passiert, wenn die Bevölkerung in Mali weiter wachsen wird?  Somit befindet sich das Land auf dem Weg „in ein Desaster“ von größeren sozialen, demographischen und ökologischen Krisen.
Was drückt die Endosymbiontentheorie aus? dass die Mitochondrien und Chloroplasten (Zellorganellen in Eukaryoten – Pflanzen, Tieren und Pilzen) zu einem frühen Zeitpunkt der Evolution aus endosymbiotisch lebenden Prokaryoten (aeroben, chemotrophen Alphaproteobakterien bzw. photosynthetisch aktiven, autotrophen, Cyanobakterien) entstanden sind
Was beweist die Endosymbiontentheorie? Übereinstimmungen im strukturellen Aufbau und in den von den Wirtszellen abweichenden, aber mit den Prokaryoten übereinstimmenden, biochemischen Merkmale
Wer war Anhänger von Jan Hus? die Hussiten
Wann ist Jan Hus gestorben? 1415
Was war das Ergebnis von der Verbrennung von Jan Hus? verursachte dies einen Volksaufstand
Was hat der Volksaufstand von Hussiten gebracht? endeten zwar nicht mit der nationalen oder religiösen Unabhängigkeit Böhmens, aber Kirche und deutscher Einfluss wurden geschwächt
Wo liegt Kongo? in Zentralafrika
Was ist die Hauptstadt von Kongo? Brazzaville
Welche Länder grenzen an Kongo? Gabun, Kamerun, die Zentralafrikanische Republik, die Demokratische Republik Kongo (ehemals Belgisch-Kongo oder Zaire), die angolanische Exklave Cabinda
Zugang zu welchem Ozean hat Kongo? Atlantischen Ozean
Mit welchen Verbindungen ist Wasserstoff kovalent? Als Beispiele seien Fluorwasserstoff (HF) oder Chlorwasserstoff (HCl) genannt
Warum weisen Fluorwasserstoff und  Chlorwasserstoff in Wasser saure Eigenschaften? da der Wasserstoff sofort als Proton (H+-Ion) von umgebenden Wassermolekülen abgespalten werden kann
Welches Ziel verfolgt NEC bei Wireless USB? eine Technik zu schaffen, mit der die vollen 480 Mbit/s des Hi-Speed-Übertragungsmodus drahtlos übertragen werden können
Wer produziert Wireless USB? Die ältere der beiden wurde von dem Unternehmen Cypress initiiert, mittlerweile ist Atmel als zweiter Chiphersteller auf den Zug aufgesprungen.
Wie funktioniert das Cypress-Wireless USB? Das „Cypress-WirelessUSB“-System ist kein drahtloses USB, sondern eine Technik, um drahtlose Endgeräte zu bauen, die dann über einen am USB angeschlossenen Empfänger/Sender (Transceiver) mit dem Computer verbunden sind. Dazu wird eine Übertragungstechnik im lizenzfreien 2,4-GHz-Band benutzt, die Datenrate beträgt bis zu 62,5 kbit/s (neuere Chips von Cypress erreichen 1 Mbit/s) und ist damit für Eingabegeräte ausreichend, für andere Anwendungen aber oft zu knapp bemessen.
Welche griechischen Künstler aus dem 20.Jh. sind für ihre Bildhauerei bekannt? Jannis Kounellis, Joannis Avramidis, Aris Kalaizis und Christos Kapralos
Welche Insel ist besonders attraktiv für griechische Maler? Andros
Was versteht man unter der griechischen Kunst? vornehmlich die Bildhauerei der Antike verstanden, mitunter auch die Vasenmalerei
Wo leben die Samaritaner? Gut die Hälfte leben in Israel, die übrigen leben im Westjordanland.
Wann erlangte Israel seine Unabhängigkeit? 1948
Was besagt die Unabhängigkeitserklärung von Israel im Sinne von Religionsfreiheit? Die Religionsgemeinschaften verwalten ihre religiösen und heiligen Stätten selbst, gesetzliche Regelungen sollen den freien Zugang garantieren und vor Entweihungen schützen.
Welche Rechte haben die in Israel anerkannten Glaubensgemeinschaften? auf interne Autonomie und auf staatliche Finanzierung ihrer Gebetshäuser und der Gehälter der religiösen Amtsträger
Welche Glaubensgemeinschaften sind in Israel anerkannt? die jüdische, die islamische, die verschiedenen christlichen Kirchengemeinden sowie die der Drusen und der Bahai
Wie viel Prozent der Menschen in Israel sind Juden? 75 %
Welche Religion haben die Araber, die in Israel leben? sunnitische Muslime
Wie viel Prozent der Menschen in Israel sind sunnitische Muslime? 17 %
Wie viele Samaritaner gibt es heute weltweit? 751 
Warum üben messianische Juden nicht die jüdische Religion aus? welche gewisse Elemente der jüdischen Religion beibehalten haben, jedoch Jesus von Nazaret als Messias ansehen und somit dem Christentum zugerechnet werden
Welche Diskussion gewann in der zweiten Hälfte des 18. Jhs. in der Kunst an Bedeutung? die Debatte um die Ästhetik
Von was wurden während der Aufklärung die Begriffe „lettres“ und "artes" abgegrenzt? Gegenüber den Wissenschaften
Welche Tätigkeitsbereiche entwickelten sich während der Aufklärung im 17.Jh.?  „belles lettres“, wörtlich der „schönen Wissenschaften“ und der „beaux arts“, der „schönen Künste“
Welche Kritik wurde an schönen Wissenschaften und Künsten während der Aufklärung geübt? als letztlich eher kommerzielle und von internationalen Moden regierte Bereiche
Welche künstlerischen Werke wurden durch die Auseinandersetzung in der Aufklärung von den Wissenschaftler mehr beachtet? Romane, Dramen und Gedichte, Bilder und Kompositionen
Welche Bereiche umfasste 'beaux arts'' in der Aufklärung? die heutige bildende Kunst und die Bereiche der Kunst in Musik und Tanz
Zu welchem Kunstbereich gehörte die Oper vor der Aufklärung?  Poesie
Welches Thema spielte eine große Rolle in den Literaturdiskussionen am Ende des 17.Jh. ? die Moral
Wer wurde während der Tokioter Prozessen vor Gericht zur Verantwortung gezogen? die führenden japanischen Militärs und Politiker der Kriegszeit angeklagt, insbesondere der Ministerpräsident und Generalstabschef General Tōjō Hideki
Was ist mit dem Ministerpräsident von Japan nach Tokioter Prozessen passiert? zum Tode verurteilt
Wann erhielt Japan seine Souveränität zurück? 1955 
In welchen Ländern außer Japan gab es Kriegsverbrechenprozesse nach dem Pazifikkrieg?  in Manila auf den Philippinen und in China
Wie viele Japaner sind im Rahmen der Kriegsverbrechenprozesse in China gestorben? 149
Wann wurde das Regulierungsgesetz in Indien verabschiedet? 1773
Was besagte das Regulierungsgesetz von 1773? Es führte bedeutsame Kontrollen durch die Regierung ein und ermöglichte es, Land formal unter die Kontrolle der Krone zu stellen, danach jedoch auf zwei Jahre zur Pacht von 40.000 Pfund an die Ostindien-Kompanie abzugeben.
Wer hat Britisch-Indien nach der Unterzeichnung des Regulierungsgesetzes verwaltet? Warren Hastings
Warum hat Großbritannien seine Juristen 1773 nach Indien geschickt? um die Anwendung britischen Rechts sicherzustellen
Wozu war Ostindien laut dem Regulierungsgesetz von 1773 verpflichtet? Im Gegenzug musste sie alle zwei Jahre einen Betrag an die Krone leisten und sich verpflichten, ein Minimum an Waren nach Großbritannien zu exportieren. Auch die Verwaltungskosten mussten durch die Kompanie aufgebracht werden.
Welche Konsequenzen hatte das Regulierungsgesetz von 1773? der Kompanie waren jährliche Lasten auferlegt, und ihre finanzielle Situation verschlechterte sich anhaltend
Wo findet das größte Pferderennen in Australien statt? Melbourne
Was macht man während des „Summer-Fun-in-the-Parks“ in Melbourne? Hier finden am Abend kostenlose Open-Air-Jazz-Konzerte in den diversen Parks und nächtliche Beobachtungen des Südsternhimmels von der Victoria Astronomical Society statt.
Welches Viertel von Melbourne gilt als Zentrum der Kunst? südöstlichen Stadtteil Prahran
Welche Sportveranstaltungen finden in Melbourne jedes Jahr statt? Jährlich im Januar findet das Tennis-Grand-Slam-Turnier Australian Open statt. Im März ist der Auftakt der Formel 1, der Große Preis von Australien auf dem Albert Park Circuit in St Kilda. Melbourne gilt als Ursprung für den in Australien beliebtesten Sport Aussie Rules. Das jährliche Grand Final findet im Melbourne Cricket Ground statt. Dieses auch MCG genannte Stadion ist eines der größten Stadien der Welt. Hier findet jährlich am zweiten Weihnachtsfeiertag (Boxing Day) ein Test-Cricket-Spiel gegen England statt.
Wo kann man sich in Melbourne erholen? die Dandenong Ranges, eine Bergkette östlich von Melbourne. Zur Erholung wird auch die Melbourne umgebende Naturlandschaft genutzt. Am beliebtesten ist Wilsons Promontory, Healesville Sanctuary, der Grampians-Nationalpark und die Great Ocean Road, die als eine der schönsten Küstenstraßen der Welt gilt und von Torquay bis nach Warrnambool führt.
Welches Musikfestival findet in Melbourne im Sommer statt? das Melbourne Jazz Festival
Was bedeutet Gap im Canadian Football? der Raum zwischen zwei offensiven Blockern
Was versuchen defensive Linemen bei der Laufverteidigung im Canadian Football zu machen? den Offensive Linemen gegenüber von ihnen anzugehen
Was versuchen defensive Linemen bei der Laufverteidigung im Canadian Football zu machen? Defensive Linemen ihre zugewiesene Lücke direkt attackieren
Warum ist die direkte Attacke der ihnen zugewiesenen Lücken durch Defensive Linemen im Canadian Football nicht vorteilhaft? das überpenetrieren, was Gaps weit offen lassen kann, und der Kontrollverlust über die Offensive Linemen, die dann frei sind um Linebacker zu blocken
Wann kommt die 4-3 Defence im Canadian Football zum Einsatz? um mit den Linemen alle Offensive Linemen zu beschäftigen und somit die Linebacker frei lässt um zu tacklen
Welche Einschränkung gibt es bei der Hinrichtung geistig Behinderter in den USA? Es liegt jedoch im Ermessen der einzelnen Staaten, wann ein Häftling als geistig behindert anzusehen ist.
Was hat der US-Supreme Court bezüglich der Hinrichtung geistig Behinderter entschieden? dass die Todesstrafe für geistig Behinderte unzulässig ist, da sie eine „grausame oder ungewöhnliche Bestrafung“ darstellt und damit verfassungswidrig ist
Wann hat die estnische Regierung die Garantie für das Internet angekündigt? 2000
Wie viel Prozent der Fläche in Estland hat den Zugang zum kostenlosen WLAN? Rund 99
Wie kann man in Estland kostenloses Internet nutzen, wenn man keinen eigenen Computer hat? darf gratis an einem von 700 öffentlichen Terminals in Postämtern, Bibliotheken oder Dorfläden ins Netz
In welchem Land gibt es die meisten Internetanschlüsse pro Kopf? Estland
Seit wann kann man in Estland online wählen? 2007
Welche Verwaltungsaufgaben kann man in Estland online tätigen? an Wahlen teilnehmen, ihre Steuern abrechnen und Rezepte vom Arzt empfangen
Welche Maßnahmen hat Estland getroffen, um Daten online vor Angriffen zu schützen? wurden Backupserver in Luxemburg eingerichtet
Warum hat Estland Backupserver in Luxemburg eingerichtet? Am 26. April 2007 begann ein massiver digitaler Angriff von gekaperten Computernetzwerken, der die Server der Behörden, Medien und Banken kollabieren ließ.
Wann wurde die US-amerikanische Verfassung entworfen? 1787
Wann wurde der Bundesstaat Tennessee gegründet? 1796
Wie war das Bild von North Carolina zwischen den Kriegen 1783–1861? Der Wohlstand und das ökonomische Wachstum des stark ländlich geprägten Staates basierten auf Sklavenarbeit, in den Anfangsjahren vor allem im Bereich des Tabakanbaus
Wer hat in North Carolina versucht Sklaven zu befreien? Quäker und Mennoniten
Wie viel Prozent der Menschen in North Carolina waren in der zweiten Hälfte des 19.Jhs. Sklaven? 33 %
Wie hieß die Eisenbahn in North Carolina, die ländliche Räume des Bundesstaates verbunden hat? „Bahn der Bauern“ (engl. „farmer’s railroad“)
Welche lokale Feste hat man früher in Nanjing veranstaltet? am 16. Januar gemeinsam die Stadtmauer zu besteigen, am 3. März im ''Qingxi''-Fluss zu baden oder am 9. September und an anderen speziellen Tagen in die Purpurberge zu wandern
Welche lokale Feste feiert man heutzutage in Nanjing? Das jährlich stattfindende ''Internationale Pflaumenblütenfest'' in den Pflaumenbergen etwa zieht tausende von Touristen aus dem In- und Ausland an. Weitere wichtige Events sind das ''Baima Pfirsichblüten- und Drachenfest'', das Jiangxin Obstfest sowie das ''Osmanthusblütenfest im Linggu-Tempel''.
Wer ist John Kerry? ein US-amerikanischer Politiker der Demokratischen Partei
Wann wurde John Kerry geboren? 11. Dezember 1943
In welcher Organisation ist John Kerry seit 2019 tätig? „World War Zero“, das sich gegen den Klimawandel einsetzt
In welchem Bundesstaat hat John Kerry ab 1985 im Senat der USA gearbeitet? Massachusetts
Wo wurde Whitehead geboren? in Ramsgate, einer kleinen Hafenstadt im Südosten Englands
Wer war die Eltern von Alfred North Whitehead? Alfred Whitehead, einem anglikanischen Pfarrer, und Maria Sarah Buckmaster, einer Tochter eines wohlhabenden Kaufmanns
Warum ging Alfred Whitehead am Anfang nicht zur Schule? da Alfreds Gesundheitszustand von den Eltern als zu schwach für den Besuch einer öffentlichen Schule und der damit verbundenen körperlichen Aktivität eingeschätzt wurde
Zur welchen Schule ging Alfred Whitehead? Sherbourne Independent School in Dorset
Wann hat Whitehead mit der Uni angefangen? 1880
Was hat Whitehead in Cambridge studiert? Mathematik
Was versteht man unter "Tripos" in Cambridge? den nicht nur für eine mathematische Karriere entscheidenden schriftlichen, sehr kompetitiv angelegten Mathematik-Prüfungen in Cambridge
Welches Ergebnis hatte Whitehead bei den Tripos in Cambridge? wurde er Viertbester
Wie haben die Sumerer ihre eigene Sprache genannt? ''emegi(r)''
Welche Sprache wurde in Sumer im 19.Jh. wiederhergestellt? die akkadische Sprache
Aus welcher Sprache kommt der Name des Landes Sumer und der sumerischen Bevölkerung? das akkadische
Warum ist Harry Carry bekannt geworden? durch seinen „Siebten-Inning-Stretch-Gesang“ von ''Take Me Out to the Ball Game''. Caray sang die inoffizielle Hymne des Baseballsports mit einem Handmikrofon und hielt dieses regelmäßig aus dem Fenster seiner Kabine im Pressebereich des Wrigley Fields.
Mit welchem Spruch hat Harry Carry Baseballspiele eröffnet? „All right! Lemme hear ya! Ah-One! Ah-Two! Ah-Three!“
Welche Spielkonsole wird am häufigsten ohne Lizenz nachgebaut? Nintendo_Entertainment_System
Wie bezeichnet man Spielkonsole, die wie Nintendo Entertainment System nachgebaut werden?  „Famiclone“ durchgesetzt, welches aus „Famicom“ (der japanischen NES-Version) und „Clone“ (Nachbau, Klon) abgeleitet ist
Welche Spielkonsole sind mit Nintendo Entertainment System offiziell kompatibel? unter anderem „Generation NEX“, „Yobo FC“ und „Famicom Portable“
Wann lernen die Griechen über ihre Geschichte zum ersten Mal? Bereits in der Grundschule
Welchen Bezug zur Antike hat das Selbstverständnis der Griechen?  direkte Nachfahren der antiken Hellenen
Welche Schriftsteller aus der Antike spielen bei Griechen eine große Rolle? Homer, Platon und Sokrates
Wer in Griechenland lernt Altgriechisch in der Schule? Altgriechisch ist Pflichtfach
Welchen Konflikt hat Griechenland mit Mazedonien? Namensstreit um den Staatsnamen Mazedoniens
Als was sehen sich einige Griechen immer noch? als ''Romii'' (‚Römer‘, vgl. Romiosini)
Welche Erwartung gibt es im griechischen  Volksglauben zum Kaiser Konstantinos Palaiologos? eines Tages wiederauferstehen und die Romaii von der osmanischen Fremdherrschaft befreien
Warum haben die Griechen immer noch Antipathie gegenüber dem katholischen Westen? der sie in ihren Augen im Kampf gegen die Osmanen aus Gründen der religiösen Machtkämpfe und Einflussnahme (vgl. Schisma) allein gelassen und verraten habe
Welche Medikamente können Asthmaanfälle verstärken? folgende Schmerzmittel: Acetylsalicylsäure (Aspirin), Paracetamol (extrem selten) und nichtsteroidale Antiphlogistika
Warum können Menschen, die an Asthma erkrankt sind, keine Betablocker einnehmen? da eine dadurch ausgelöste Bronchialverengung möglich ist
Welche Industriebetriebe wurden in Mali gleich nach der Unabhängigkeitserklärung eröffnet? zur Verarbeitung landwirtschaftlicher Produkte aufgebaut wurden (Textilien, Zigaretten, Gemüsekonserven)
Welche Unternehmen bilden Industrie in Mali heutzutage? lediglich kleine und einige mittelgroße Verarbeitungsbetriebe v. a. für Nahrungsmittel und Baustoffe
Worin investiert man heutzutage in Mali im Gegenzug zur Industrie? im Bergbau
Seit wann gibt es keinen Tourismus mehr in Mali? 2011
In welchem Bereich hat Hayek nach dem Krieg geforscht? Außer mit ökonomischen Fragen befasste sich Hayek nach dem Krieg vor allem mit informationstheoretischen, erkenntnistheoretischen, kulturtheoretischen und rechtsphilosophischen Problemen sowie mit theoretischen Fragen der Psychologie.
Wann wurden Hayeks Beiträge zur Ordnungstheorie veröffentlicht? Nach Hayeks Berufung an die Universität Freiburg
Wie groß ist Ann Arbor? 74,33 km²
Wo befindet sich Ann Arbor? etwa 56 km westlich von Detroit am Huron River
Wie sieht die Landschaft von Ann Arbor aus? leicht hügelig und liegt zwischen 230 und 300 m über NN
Über wie viele Parks verfügt Ann Arbor? 158
In welchem Teil von Ann Arbor kann man viele Geschäfte finden? in der Innenstadt im Bezirk Kerrytown (dort auch ein Bauernmarkt) sowie entlang der State Street
Was ist das höchste Gebäude von Ann Arbor? Tower Plaza
Was wurde bis zum Ende des 2.Weltkrieges in Ann Arbor angebaut? vor allem Weizen, Hafer, Gerste und Kartoffeln. Daneben gab es Obstbau, vor allem Äpfel und Pfirsiche, sowie Milchwirtschaft und Kuh-, Schweine-, Schaf- und Pferdezucht.
Wie hat sich das Bild von Ann Arbor nach dem 2.Weltkrieg verändert? verschwanden die landwirtschaftlichen Betriebe ab den 1940er Jahren nach und nach und viele landwirtschaftlichen Flächen wurden überbaut
Wie weit ist das am nächsten gelegene Großstadt von Ann Arbor? 56 km
Was ist die Hauptstadt vom Bundesstaat Michigan? Lansing
Welche Bauelemente kann man in die Leiterplatte integrieren? Induktivitäten, Spulen, kleine Kapazitäten, Kontakte oder Kühlkörper können direkt als Kupferschicht-Struktur ausgebildet werden. Widerstände können mittels spezieller Pasten auf die Oberfläche oder in die verdeckten Layer eingedruckt werden.
Wann ist das Niederländische die Standardsprache in Friesland geworden? am Ende des 15. Jahrhunderts
Was ist der Unterschied in der Verwendung von der niederländischen und der friesischen Sprache? Niederländisch als Sprache des Staats, der Rechtspflege, der Kirche und des Unterrichts galt, während Friesisch vor allem innerhalb der Familie und auf dem Lande gesprochen wurde
Wie hat das Niederländische das Friesische beeinflusst? Der Einfluss des Niederländischen auf die Friesische Sprache ist hochgradig und bezieht sich nicht nur auf Entlehnungen aus dem Niederländischen, sondern auch auf grammatikalische Entwicklungen innerhalb des Friesischen.
Warum haben die malischen Regionen mit Untergründen aus Sandstein große Höhendifferenzen? durch Erosion
In welchen Regionen von Mali sind Untergründe aus uralten Gesteinen des afrikanischen Schildes zu finden? Im Westen und Osten des Landes, im Südwesten des Affolé, im Bambouk, im Adrar des Ifoghas und im Vorland der Tamboura-Stufe
In welchen Teilen von Mali sind Dünen zu finden? bedecken weite Teile des Nordens und reichen bis in die Kaarta im Süden. Nennenswerte Dünenlandschaften sind im Hodh, im Erg von Niafunké, im Gourma, in der Gondo-Ebene, in den Ergs von Azaouad, von Erigat, von Mreyyé oder im Erg Chech anzutreffen.
Wie sieht die Landschaft von Mali überwiegend aus? Die monotonen, weitläufigen Ebenen wie die Kaarta, der Gourma oder die Gondo-Ebene werden nur örtlich von flachen Tafelbergen oder Dünenformationen aufgelockert.
Welche malischen Regionen verfügen über Berge? Dolerit-Formationen, die über die Plateaus hinausragen. Dazu gehören die Erhebungen von Sarakollé.
Was sind Elektrolytkondensatoren? gepolte Kondensatoren, deren Anoden-Elektrode aus einem Metall (Aluminium, Tantal und Niob) besteht, auf dem durch Elektrolyse (anodische Oxidation, Formierung) eine äußerst dünne, elektrisch isolierende Schicht aus dem Oxid des Anodenmetalls erzeugt wird, die das Dielektrikum des Kondensators bildet
Aus welchem Metall sind Elektroden in Elektrolytkondensatoren gemacht? Aluminium, Tantal und Niob
Wie kann man die Oberfläche von Elektrolytkondensatoren größer machen? wird die Anode strukturiert, bei Aluminium-Elkos wird die Anodenfolie aufgeraut, bei Tantal- und Niob-Elkos wird Metallpulver zu einem schwammartigen Körper gesintert
Wie wird der Strom zum Elektrolyten in Elektrolytkondensatoren geführt? über Folien gleichen Metalls wie das der Anode oder über eine andere geeignete Kontaktierung
Was passiert, wenn man die Spannung in Elektrolytkondensatoren falsch anschließt? Explosionsgefahr) und können schon bei geringer Überspannung zerstört werden
Wie kann man die Explosionsgefahr in Elektrolytkondensatoren verhindern? Zur besseren Verpolungssicherheit gibt es Bauformen mit drei Pins, welche in Form eines unregelmäßigen Dreiecks angeordnet sind und daher nur in einer bestimmten Position in die Platine gelötet werden können.
Was sind die neuesten Elektrolytkondensatoren? Aluminium- und Tantal-Elektrolytkondensatoren mit Polymer-Elektrolyten aus leitfähigen Polymeren
Wozu werden die ersten 32-ASCII Zeichencodes verwendet? Diese Zeichen stellen keine Schriftzeichen dar, sondern dienen (oder dienten) zur Steuerung von solchen Geräten, die den ASCII verwenden (etwa Drucker).
Welchen Code im ASCII-Zeichensatz hat das Leerzeichen? 20hex ''(SP)''
Welche Buchstaben kann man in der ASCII-Zeichentabelle nicht finden? In nicht-englischen Sprachen verwendete Buchstabenvarianten – beispielsweise die deutschen Umlaute
Warum gibt es keine Anführungszeichen in der ASCII-Zeichentabelle? Der Zweck war ''Informationsaustausch'', nicht Drucksatz.
Wie hat man den Code 7Fhex aus dem ASCII-Zeichensatz früher benutzt? wie ein Steuerzeichen verwendet, um auf Lochstreifen oder Lochkarten ein bereits gelochtes Zeichen nachträglich durch das Setzen aller Bits, das heißt durch Auslochen aller sieben Markierungen, löschen zu können
Auf welchem Kontinent befindet sich der Südpol? Antarktika
Welche anderen Namen hat Antarktika? ''Südkontinent'' und ''antarktischer Kontinent''
Wie groß ist Antarktika? etwa 14 Millionen Quadratkilometern
In welche Regionen ist Antarktika aufgeteilt? Westantarktika und Ostantarktika
Wie wurde Antarktika früher genannt, als die noch nicht entdeckt war? ''Terra Australis'' („Südliches Land“)
Warum war das lange Zeit unmöglich Antarktika zu entdecken? Das Packeis des Südlichen Ozeans und die extremen Witterungsbedingungen
Wann wurde Antarktika entdeckt? Erst zum Ende des 19. Jahrhunderts
Wie heißen die Zeichenkodierungen neben dem eigentlichen Unicode-Zeichensatz? Unicode Transformation Format (kurz ''UTF'')
Welche Unicode Transformation Formate sind heutzutage am bekanntesten? zum einen UTF-16, das sich als interne Zeichendarstellung einiger Betriebssysteme (Windows, OS X) und Softwareentwicklungs-Frameworks (Java, .NET) etabliert hat, zum anderen UTF-8, das ebenfalls in Betriebssystemen (GNU/Linux, Unix) sowie in verschiedenen Internetdiensten (E-Mail, WWW) eine große Rolle spielt
In welchen Gebieten wohnen manche Nachkommen von Schwarzafrikanern, die als Sklaven in die Türkei gebracht wurden? zwischen Antalya und dem Istanbul
In welchem Jahr wurde die Xbox 360 E annonciert? 2013
Inwiefern unterscheidet sich die Xbox 360 E von dem Vorgängermodel? Neben der optischen Änderung wurden auch einige technische Details überarbeitet. So entfällt auf der Rückseite der Konsole ein USB-Anschluss und der optische Audioausgang. Der AV-Ausgang wurde überarbeitet und weist eine neue Steckerform auf, welche ihn zu Kabeln der alten Modelle inkompatibel macht und nur noch Composite über eine Kabelpeitsche ermöglicht. Ebenfalls überarbeitet wurde der Netzteilanschluss an der Konsole und das Netzteil.
Wer hat den Begriff Orphismus eingeführt? Apollinaire
Was ist Orphismus? eine aus dem Kubismus entstandene Kunstrichtung, bei der vor allem Kreisgebilde in bunten Farben auf der Grundlage der Farbtheorie des Chemikers Michel Eugène Chevreul geschaffen wurden
Welche Kunstrichtung war ähnlich zum Orphismus? der Rayonismus in Russland
Was ist ein anderer Name für Orphismus? orphischer Kubismus
Auf welche Theorie bezieht sich Orphismus? Farbtheorie des Chemikers Michel Eugène Chevreul
In welchen arktischen und subarktischen Gebieten hat man lange Zeit die Nahrung durch die Jagd und das Sammeln erwirtschaftet?  Beispiele sind die sibirischen Völker der Aleuten, die Itelmenen, die Ewenen (bis ins 17. Jahrhundert), die Eskimos von der Tschuktschen-Halbinsel über Alaska bis Grönland und die athabaskischen sowie algonquianischen Indianerstämme Alaskas und Kanadas.
Warum hat man in Taiga und Tundra keine Kulturpflanzen angebaut? In Tundra und Taiga ist Ackerbau nicht möglich
Welche portugiesischen Läufer sind international bekannt? Die bekannteste weibliche Läuferin dürfte die olympische Goldmedaillengewinnerin Rosa Mota sein, während Carlos Lopes 1984 im Marathonlauf die erste olympische Goldmedaille für Portugal überhaupt holte.
In welcher portugiesischen Stadt kann man an einem Halbmarathon teilnehmen? Lissabon
Wann wurde die 6.Generation des iPods präsentiert? am 15. Juli 2015
Welche Änderungen wurden im iPod der 6.Generation im Vergleich zur fünften vorgenommen? besitzt nun das Apple A8-SoC und verzichtet auf die Kameraschlaufe
Wie gut ist die Kamera beim iPod der sechsten Generation? Die neue Kamera hat eine Auflösung von 8 Megapixeln und eine optionale Zeitlupenfunktion beim Filmen.
In welchen Farben ist der iPod der sechsten Generation verfügbar? entsprechen nun denen des iPhone 6: Silber, Gold und „Spacegrau“ sowie die neuen Farben Dunkelblau und Pink
Wann kam es zur Preissenkung von iPod touch? Nachdem die übrigen iPods am 27. Juli 2017 eingestellt wurden
Wie lange dauert die Grundausbildung bei der US-Army? neun Wochen
Seit wann absolvieren alle Geschlechter die Ausbildung bei der US-Army zusammen? 1994
Seit wann darf die Sonntagsausbildung bei der US-Army nicht mehr nur eingeschränkt durchgeführt werden? Januar 2004
Warum hat man die Einschränkungen bei der Sonntagsausbildung bei der US-Army aufgehoben? Grund hierfür war die Absicht, den Herausforderungen im Irak und in Afghanistan besser gerecht zu werden, ohne die Grundausbildung verlängern zu müssen.
Wie viele Provinzen gab es in der Burgundischen Niederlande? Siebzehn
Aus welchen heutigen Ländern bestand die Burgundische Niederlande? neben den heutigen Niederlanden auch das heutige Belgien und Luxemburg
Wann fand der Achtzigjährige Krieg in der Niederlande statt? 1568
Was war der Grund für den niederländischen Unabhängigkeitskrieg? die niederländischen Provinzen ihre örtlichen Privilegien gegen die vom spanischen Habsburgerkönig und dessen Statthaltern forcierten Übergriffe der Zentralgewalt zu verteidigen suchten
Warum wurden viele Juden nach Italien als Sklaven geschickt? Infolge der Niederlagen im jüdischen Krieg (70 n. Chr.) und im Bar-Kochba-Aufstand (130)
Was ist mit den Nachfahren von nach Italien als Sklaven gesendeten Juden passiert? wanderten später in Gebiete nördlich der Alpen aus, andere kehrten nach der islamischen Eroberung Jerusalems im 7. Jahrhundert in ihr ursprüngliches Siedlungsgebiet zurück
Was ist die erste Gemeinde der Juden im deutschsprachigen Gebiet? Die Gemeinde von Köln
Welche Gemeinden zählen als der Anfang der Aschkenasim? Die drei SchUM-Gemeinden Mainz (belegt ab 917), Speyer und Worms (ab 980)
Warum werden Straßen in Liberia schwer belastet? aufgrund der topographischen und klimatischen Bedingungen
Wie sehen die Straßen in Liberia aus? Im Umkreis der Verwaltungszentren und Städte bestehen asphaltierte Straßen, die Mehrzahl der Ortsverbindungsstraßen sind Naturstraßen und Pisten.
Was passiert mit dem Straßennetz in Liberia, wenn es viel regnet? bricht der Straßenverkehr wegen Unbefahrbarkeit der Straßen zusammen
Seit wann gibt es in Liberia Autos? 1910
Wer ist die ersten Autos in Liberia gefahren? Briten
Was war das Ergebnis des Beginns des Straßenverkehrs in Liberia? mussten umgehend eine Straßenverkehrsordnung erlassen und erste Verkehrspolizisten in der Hauptstadt postiert werden
Auf welcher Straßenseite fährt man in Liberia Auto? Rechtsverkehr
Welche Straße verbindet Liberia mit den Nachbarländern? Der Dakar-Lagos-Highway
Wie können sich Touristen in der liberischen Hauptstadt heutzutage fortbewegen? Jetzt bedienen unzählige Taxibetriebe die Innenstadt Monrovias. Als Geschenk der chinesischen Regierung gibt es einige Busse, die völlig überfüllt wenige Linien bedienen. Seit 2011 bieten auch Tausende von Motorrädern chinesischer Billigmarken Personentransporte an, sind jedoch teurer und gefährlicher.
Die Verwandtschaft mit welchem Volk haben Tadschiken?  Persern
Was ist das wichtigste Fest in Tadschikistan? Nouruz
Welche Häuser sind traditionell in Tadschikistan? Lehmhäuser in den Altstadtvierteln ''(Mahalla)'' und Dörfern ''(Kischlak)''
Welche Arten von traditioneller Musik werden in Tadschikistan unterschieden? Kunstmusik mit Wurzeln hauptsächlich in der persischen Tradition, die in den Städten im Westen des Landes und im Ferghanatal gespielt wird, und in eine Volksmusik im Süden und in den ländlichen Regionen
Welcher Schriftsteller ist in Tadschikistan von großer Bedeutung? Sadriddin Aini
Wo wurde Alexander Bell geboren? in Edinburgh, Schottland
Wann ist Alexander Bell gestorben? 2. August 1922
Wer war Alexander Bell? ein britischer, später US-amerikanischer Audiologe, Erfinder und Großunternehmer
Welches Gerät hat Alexander Bell erfunden? Telefon
Welche Einheit zum Messen wurde nach Alexander Bell genannt? die dimensionslose Maßeinheit (Pseudomaß) für logarithmische Verhältniswerte, mit dem auch Schallpegel gemessen werden
Wie werden Güter in Antarktika transportiert? über Luftverkehr mit Flugzeugen und Helikoptern
Auf wie viele Forschungsstationen in Antarktika können Flugzeuge und Hubschrauber landen? 27
Seit wann landen Passagierflugzeuge in Antarktis? Dezember 2007
Was ist die längste Straße in Antarktis? die 1500 Kilometer lange South Pole Traverse
Wie hat man die längste Straße in Antarktika gebaut?  indem man Schnee einebnete und Gletscherspalten auffüllte
Wie bewegt man sich in Arktis auf festem Boden fort? mit Kettenfahrzeugen, in der Vergangenheit mit Hundeschlitten, und zu Fuß mit Skiern oder Schneeschuhen
Welche Postleitzahlen benutzt man in Arktis? je nach Staatenzugehörigkeit der Territorien
Welche Sammlungen werden genutzt, um Insekten zu erforschen? Insektensammlungen von Privatsammlern und wissenschaftlichen Einrichtungen
Welche Sammlungsart von Insekten gilt als die größte? Museensammlungen
Welche Insektenarten sammeln Privatsammlern? vor allem auffällige Schmetterlinge und Käfer werden dabei gerne aufgrund ästhetischer Vorlieben oder seltene Arten aufgrund ihres Seltenheitswertes
Warum sollte man keine Insekten aufgrund ästhetischer Vorlieben sammeln? da vor allem die Populationen seltener Schmetterlinge wie des europäischen Apollofalters durch die Sammelleidenschaft (neben ihrem Lebensraumverlust und anderer Gründe) an den Rand der Ausrottung gebracht werden können
Wie wird das Insektensammeln in Tropen unterstützt? Auf der anderen Seite gibt es vor allem in tropischen Ländern wirtschaftliche Interessen an der vor allem in Europa und Nordamerika beliebten Sammelleidenschaft. Dort werden Schmetterlinge und andere beliebte Insekten in speziellen Farmen gezüchtet und an Sammler verschickt.
Wie funktioniert die Abfrage und Veränderung der Daten in Datenbanksystemen? Eine Abfrage an das Datenbanksystem wird dabei zunächst in die logischen Operationen der relationalen Algebra übersetzt. Danach werden sogenannte Datenbankoperatoren ausgewählt, die die logische Operation tatsächlich auf den Daten ausführt.
Welche Rolle spielen Indizes bei der Abfrageoptimierung in Datenbanksystemen? Sie dienen dazu, schnell einen bestimmten Datensatz zu finden. 
Wer ist der Architekt von India Gate? Lutyens
Wie hoch ist das India Gate? 42 m
Welche Bedeutung hat das India Gate? Es erinnert an die 90.000 indischen Soldaten, die im Ersten Weltkrieg für Großbritannien ihr Leben ließen.
Eingemeißelt sind die Namen von 3.000 indischen und britischen Soldaten, die an der Nordwestgrenze und 1919 im Krieg in Afghanistan starben. Auch die Toten im Krieg zwischen Indien und Pakistan im Jahre 1971 werden durch das Denkmal unter dem India Gate geehrt.
Wie viele Buslinien gibt es in Valencia? über 60
Welche Firma ist für den Busverkehr in Valencia zuständig? EMT Valencia
Welche öffentlichen Nahverkehrsmittel gibt es in Valencia? Die Stadt Valencia verfügt über ein über 60 Linien umfassendes, sehr dichtes Busnetz des Verkehrsunternehmens EMT Valencia, das das Stadtbild prägt. Dieses wird seit 1988 durch inzwischen neun Metro- und Straßenbahnlinien ergänzt, die insbesondere in den letzten Jahren stark ausgebaut wurden.
Zu welcher Tageszeit finden die meisten Vogelzüge statt? nachts
Wie verhalten sich Zugvögel beim Trans-Sahara-Zug in Mauretanien? im Herbst von Europa nach Süden und im Frühjahr wieder nach Norden ziehenden Vögel halten sich zumeist tagsüber auf dem Erdboden auf und ziehen überwiegend nachts. Die einzeln reisenden Vögel stiegen beim Sonnenuntergang in die Höhe und landeten im Sand, sobald die Sonne aufging
Wie sieht der Vogelzug von großen Vögeln aus? bevorzugen den Flug am Tag und über Land und nutzen meist die V-Formation, um Energie zu sparen. Sie lassen sich von den aufgeheizten Luftmassen nach oben tragen und segeln anschließend in die gewünschte Zugrichtung
Wann hat Eisenhower seine Stelle des Präsidenten verlassen? 1961
Wie fand die US-amerikanische Bevölkerung den Präsidenten Eisenhower? Eine Umfrage unter Amerikanern von 1962 platzierte ihn in der unteren Hälfte der beliebtesten Präsidenten. Sein öffentliches Ansehen begann jedoch in den Jahrzehnten nach seinem Tod signifikant zu steigen.
Warum zählt Eisenhower zu den bekanntesten Präsidenten der USA? Dies wird im Wesentlichen auf den steigenden Wohlstand während seiner Regierungszeit sowie seine als führungsstark wahrgenommene Haltung im Kalten Krieg zurückgeführt. Auch der unter ihm betriebene Ausbau der Infrastruktur, insbesondere das Interstate-Highway-System, galt als wichtige Errungenschaft seiner Präsidentschaft.
Warum wird die Präsidentschaft von Eisenhower kritisiert? Seine Politik habe zwar zu keiner direkten militärischen Konfrontation mit dem Ostblock geführt, doch seien keine bilateralen Abkommen zur Sicherstellung des Friedens geschlossen worden. Trotz des wachsenden Wohlstandes der amerikanischen Gesellschaft blieben zentrale soziale Probleme wie die endgültige Gleichberechtigung von Afroamerikanern ungelöst.
Wo findet Kupfer(II)-chlorid Anwendung? als Katalysator für organische und anorganische Reaktionen, Beizmittel zum Färben und Bedrucken von Textilien, Pigment für Glas und Keramik, Holzschutzmittel, Desinfektionsmittel, Insektizid, Fungizid und Herbizid sowie als Katalysator bei der Herstellung von Chlor aus Chlorwasserstoff 
Wofür wird Kupfer(I)-chlorid verwendet? als Katalysator für viele organische Reaktionen
Wie hieß die Hauptstadt Indiens vor Neu-Delhi? Kalkutta
Was ist die Hauptstadt von Indien? Neu-Delhi
Wie heißt der Metropole, zu dem die Stadt Neu-Delhi gehört? Delhi
Wann hat die Hauptstadt von Indien ihren heutigen Namen bekommen?
 1927
Wie viele Menschen leben im indischen Metropole Delhi? 28,125 Millionen
Wo war der Einflussbereich der Berliner Aufklärung? von Preußen aus nach Osteuropa
Was versteht man unter der ersten Aufklärung? die klassische Epoche im antiken Griechenland
Was ist mit der römischen Aufklärung gemeint? in der rationalen und ansatzweise universalistischen, die Stände versöhnenden „Regelungskultur“ des Rechts ihren Ausdruck gefunden habe, welche auf jede religiöse Legitimität verzichtet
Was bezeichnet man als islamische Aufklärung? sowohl bezugnehmend auf das von der Spätantike beeinflusste Werk des Averroes im 12. Jahrhundert als auch auf philosophische Strömungen in der islamischen Welt des 18. Jahrhunderts
Welche Kirche dominiert in Armenien? Armenischen Apostolischen Kirche
Welche Rolle haben religiöse Organisationen neben der Apostolischen Kirche in Armenien? werden von der breiten Öffentlichkeit kritisiert und als Verräter des nationalen Glaubens wahrgenommen
Wie funktioniert die Fernbedienung in PlayStation 3? über Bluetooth
Was kann man mit der Fernbedienung in PlayStation 3 steuern? Sie weist alle gängigen Funktionen für die Wiedergabe von DVDs und Blu-ray-Discs auf, steuert aber auch die Wiedergabe aller anderen Formate wie z. B. Fotos und MP3-Dateien. Außerdem enthält sie bis auf die beiden Analogsticks und die Neigungssensoren alle Tasten des SIXAXIS-Controllers, wodurch es möglich ist, im begrenzten Maße über die Fernbedienung zu spielen.
Was essen Fleischfresser außer Fleisch? regelmäßig, wenn auch in kleinen Mengen, Pflanzen
Was ist der größte Flughafen in Miami? Der Miami International Airport
Welcher Flughafen in Miami ist für nationale Flüge gedacht? Opa-locka Executive Airport
Wie kann Holz in der Natur beschädigt werden?  Infolge der Wirkung des ultravioletten Lichts dunkelt Holz nach. Über einen langen Zeitraum schädigt Ultraviolettstrahlung das Holz oberflächlich. Dabei wird vor allem das Lignin denaturiert und ''abgebaut'' und im Falle direkter Bewitterung nachfolgend vom Regenwasser ausgewaschen. Die Oberfläche wirkt dann schmutzig grau. Unterbleibt die Einwirkung von Regenwasser, erhält das Holz infolge der UV-Wirkung eine silbrig-weiße Farbe. Die Wirkung des Sonnenlichts ist auf die Oberfläche begrenzt. Ihr kann durch pigmenthaltige Lasuren bzw. Lackierung begegnet werden.
Welche nicht-musikalische Weltrekorde hat Madonna aufgestellt? So ist ihr Kinderbuch The English Roses aus dem Jahre 2003 das am schnellsten verkaufte Bilderbuch für Kinder aller Zeiten und ihr Bildband SEX das meistverkaufte Coffee Table Book aller Zeiten.
Wo werden Erinnerungen und Information im Gedächtnis gespeichert? in den Verbindungen der Nervenzellen, den Synapsen, niedergelegt, genauer in der synaptischen Effizienz neuronaler Netze
Wie viele Nervenzellen hat ein Mensch? ungefähr 100 Milliarden
Über wie viele Synapsen verfügt der Mensch? schätzungsweise 100 bis 500 Billionen
Welchen Einfluss hat die synaptische Plastizität auf Neuronen? Viele Synapsen sind anatomisch anpassungsfähig. Dadurch können sie die Effizienz der Übertragung zwischen den Neuronen verändern.
Was bedeutet Hebb-Synapse? eine Synapse, die durch gleichzeitige Aktivität im vor- und nachsynaptischen Neuron stärker wird
Wie können verschiedene Arten von synaptischer Plastizität voneinander abweichen? in ihrer Richtung (Potenzierung oder Depression, d. h. Verstärkung oder Abschwächung), in ihrer Dauer (Kurzzeit- oder Langzeitveränderung), in ihrer synaptischen Spezifität (homo- oder heterosynaptisch) sowie den molekularen Mechanismen ihrer Entstehung und Aufrechterhaltung
Wann fand die Beatifikation von Johannes XXIII. statt? am 3. September 2000
Wer wurde zusammen mit Johannes XXIII. verehrt? Konzilspapst des 1. Vatikanums (1869/70) Pius IX
Wo befinden sich die Reliquien von Johannes XXIII.? in einem gläsernen Reliquienschrein im Petersdom unter dem Altar des Heiligen Hieronymus
Wann wurde Johannes XXIII. zum Heiligen? Am 27. April 2014
Wer hat die Kanonisation von Johannes XXIII. durchgeführt? Papst Franziskus
Was ist der Unterschied zwischen dem Holzschliff und dem TMP? Thermomechanischer Holzstoff hat im Vergleich zum Holzschliff eine gröbere Faserstruktur.
Wie wird das Thermomechanische Holzstoff produziert? Thermomechanischer Holzstoff (TMP) entsteht aus gehäckselten Holzabfällen und Hackschnitzeln aus Sägereien. Diese werden im TMP-Verfahren (Thermo-mechanical-Pulp-Verfahren) bei 130 °C gedämpft. Die Lignin-Verbindungen zwischen den Fasern lockern sich dadurch. Anschließend werden die Holzstücke in Refinern (Druckmahlmaschinen mit geriffelten Mahlscheiben) und Zusatz von Wasser gemahlen.
Wie wird Holzschliff produziert? Dazu werden geschälte Holzabschnitte mit viel Wasser in ''Pressenschleifern'' oder ''Stetigschleifern'' zerrieben. (vergleiche auch Holzschleifer) Im gleichen Betrieb wird die stark verdünnte Fasermasse zu Papier verarbeitet oder zum Versand in Pappenform gebracht. Dies geschieht mit Entwässerungsmaschinen.
Welches Verfahren wird bei der Herstellung von dem Thermomechanischen Holzstoff (TMP) benutzt? TMP-Verfahren (Thermo-mechanical-Pulp-Verfahren)
Was ist Post-Punk? die Bezeichnung für eine Musikbewegung, die vor allem und zuerst in Großbritannien Ende der 1970er/Anfang der 1980er Jahre aus dem Punk hervorging
Wo entstand die Musikbewegung Post-Punk? in Großbritannien
Was ist typisch für Post-Punk? der Bruch mit traditionellen Elementen aus dem Rock
Welche anderen Musikbewegungen beinhaltet Post-Punk? unter anderem Bestandteile des Krautrocks, des Dubs, Disco und auch der elektronischen Musik (wie Synthesizer)
Wie viele Griechen leben in Griechenland? rund 11 Millionen
Wie viele Mitglieder hat die Griechische Katholische Kirche? etwa 50.000
Wie heißt die offizielle Kirche in Griechenland?  die Orthodoxe Kirche
Welche Minderheit hat einen offiziellen Status in Griechenland bekommen? die muslimische Minderheit (gebildet von Türken und Pomaken)
Welche Juden wurden während des 2.Weltkrieges nach Zypern geschickt und da verhaftet? die bei dem Versuch aufgegriffen worden waren, in der sogenannten Alija Bet außerhalb der britisch genehmigten Quoten das jüdische Siedlungsgebiet zu erreichen
Woher kommen die Juden, die derzeit auf Zypern wohnen? Diese sind zur Hälfte israelische Staatsbürger und zur anderen Hälfte Briten oder Russen.
Seit wann hat Zypern eine Synagoge? 2005
Wer ist der Chief Minister von Himachal Pradesh 2012 geworden? Virbhadra Singh
Welche Parteien bestimmen die Politik von Himachal Pradesh? dem Indischen Nationalkongress (INC) und der Bharatiya Janata Party (BJP)
Wer ist aktuell der Chief Minister von Himachal Pradesh? Jai Ram Thakur
Wann erfolgt die militärische Begrüßung der US-Army- Offiziere untereinander?
 nur zu feierlichen Anlässen
Wer begrüßt in der US-Armee als erster? der Rangniedere
Welcher Wirtschaftssektor hat zum Wachstum der Wirtschaft in North Carolina beigetragen? Das Finanz- und Bankenwesen
Woraus bestehen Wasserstoffoxide? Wasserstoff und Sauerstoff
Wie heißt die Stiftung, die von Bill Gates und seiner Frau gegründet wurde? Die Bill & Melinda Gates Foundation
Was ist die größte private Stiftung der Welt? Die Bill & Melinda Gates Foundation
Welche Ziele verfolgt die Bill & Melinda Gates Stiftung? insbesondere die weltweite Verbesserung der Gesundheitsversorgung und Bekämpfung von extremer Armut sowie die Ermöglichung des Zugangs zu Bildung und Informationstechnologie. Schwerpunkt ihrer Tätigkeit ist die Bekämpfung der Malaria sowie der Poliomyelitis (Kinderlähmung).
Wann hat die Bill & Melinda Gates Stiftung ihren heutigen Namen bekommen?  1999
Wie viele Menschen sind bei der Bill & Melinda Gates Stiftung eingestellt?  etwa 1.376
Wie viele Spenden hat die Bill & Melinda Gates Stiftung bis 2017 gemacht? 36,7 Mrd. US-Dollar
Wie weit ist die Entfernung aller Nebeninseln von der St.Helena Insel? innerhalb einer Distanz von einem Kilometer
Welche Nebeninseln befinden sich neben dem St. Helena Insel? Eilande und Felsen, darunter Castle Rock, Speery Island, The Needle, Lower Black Rock, Upper Black Rock (Süden), Bird Island (Südwesten), Black Rock, Thompson’s Valley Island, Peaked Island, Egg Island, Lady’s Chair, Lighter Rock (Westen), Long Ledge (Nordwesten), Shore Island, George Island, Rough Rock Island, Flat Rock (Osten), The Buoys, Sandy Bay Island, The Chimney, White Bird Island und Frightus Rock (Südosten)
Was passiert beim Kauf von Ipod nano Product Red? Je verkauftem Gerät dieser Special Edition werden von Apple 10 $ an die HIV/AIDS-Hilfestiftung „Global Funds“ gespendet.
Warum hatte die US-Army keinen Erfolg im Irakkrieg? vor allem die mangelhafte Kenntnis der arabischen Kultur sowie die ungenügende Ausbildung für Friedensmissionen
Wie viele US-Army Soldaten fielen im Irakkrieg insgesamt? 4486
Wer ist der Chef der US-Army? ''Chief of Staff of the Army''
Wer sind die Mitglieder des Generalstabs der US-Army? Darüber hinaus sind im Generalstab ein Sonderberater des Armeestaatssekretärs (''Special Assistant to the Secretary of the US Army'', derzeitiger Amtsinhaber: Raymond F. DuBois), ein Stellvertretender Generalstabschef (derzeit General Peter W. Chiarelli) sowie der ''Sergeant Major of the Army'' (''SMA'', der ranghöchste Feldwebeldienstgrad der US Army) vertreten.
In welchem Alter kann man von Pubertät sprechen? besonders bei Mädchen, in einem Alter, in dem sich noch nicht von Jugend sprechen lässt
Was ist der Unterschied zwischen der Pubertät und der Adoleszenz? Die Begriffe Adoleszenz und Pubertät beschreiben teils zwar den gleichen Lebensabschnitt, jedoch ist zum einen sowohl die wissenschaftliche Disziplin abweichend als auch der hier gemeinte Lebensabschnitt, da die Pubertät bereits vor der Lebensspanne der Jugend beginnt und die Adoleszenz erst später ansetzt
Inwiefern unterscheidet sich ein iPhone von einem iPod touch? Das iPhone enthält neben der Hauptfunktion des Telefonierens die volle Funktionalität eines iPod touch
Womit erfolgt die Synchronisierung von iPhone mit iTunes? mittels USB 2.0
Wie viel Speicherplatz hat ein iPhone? bis zu 256 GB (je nach Modell) abzüglich des Betriebssystems (ca. 700 MB)
Ab wann bekam man iPhones auch in Deutschland? am 9. November 2007
Was ist das älteste Museum auf Zypern? Cyprus Museum
Wann wurde das älteste Museum Zyperns gegründet? 1882
Woraus besteht eine Glühlampe? aus einem Sockel einschließlich der elektrischen Stromzuführungen im Quetschfuß und einem Glaskolben, der den Glühfaden und dessen Halterung vor der Außenumgebung abschirmt
Wo sind die Charakteristiken von verschiedenen Glühlampen hinterlegt? das Lampenbezeichnungssystem ILCOS
Was wird auf Zypern angebaut? Auf Zypern werden häufig Zitrusfrüchte angebaut. Hinzu kommt die Erzeugung von Gemüse.
Wie viele Ernten bekommt man jährlich auf Zypern? zwei
Warum gibt es immer weniger Flächen auf Zypern, die für die Landwirtschaft genutzt werden? da Briten verstärkt Land und Häuser für den Altersruhesitz kaufen
In welcher Region von Zypern wachsen Olivenbäume? Auf der gesamten Insel
Wer sind die bekanntesten Regisseure aus Mali? Der 1940 in Bamako geborene Souleymane Cissé landete für seinen Film ''Den muso'' im Gefängnis, sein Streifen ''Yeelen'' wurde mit mehreren internationalen Preisen ausgezeichnet. Der 1945 in San geborene und in Frankreich ausgebildete Cheick Oumar Sissoko gewann für ''Guimba'', ''Le Genèse'' und die Verfilmung eines Romans von Aminata Sow Fall namens ''Battù'' ebenfalls mehrere Preise. Der Regisseur Abderrahmane Sissako legte mit ''Das Weltgericht von Bamako'' (2006) und ''Timbuktu'' (2014) zwei international beachtete Filme vor
Wann sind Regisseure aus Mali international bekannt geworden? seit der Kolonialperiode
Wie viele Mitglieder hat das Ägyptische Parlament? 596
Welche Zusatzrechte hat der Präsident laut der neuen Verfassung in Ägypten? kann der Präsident das Parlament vorzeitig auflösen
Wann hatte Ägypten das Zweikammerparlament abgeschafft? 2014
Wann wurde eine neue Verfassung in Ägypten eingeführt? 2013
Wie heißt die Polizei in Kanada? Die Royal Canadian Mounted Police
Welche Provinzen in Kanada verfügen über ihre eigenen Polizeien? Ontario und Québec
Wie sieht eine Versammlung von Zeugen Jehovas am Wochenende aus? Die Zusammenkunft am Wochenende beginnt mit einem Lied und einem Gebet, es schließt ein halbstündiger Vortrag an, dem ein weiteres Lied folgt. Danach wird für eine Stunde ein Artikel aus der Studienausgabe der Zeitschrift Der Wachtturm in Form von Fragen und Antworten besprochen, und mit Lied und Gebet schließt man den Gottesdienst ab.
Wie sieht eine Versammlung von Zeugen Jehovas unter der Woche aus? Ähnliche wird die Zusammenkunft unter der Woche mit Lied und Gebet begonnen und beendet; diese Zusammenkunft umfasst eine fortlaufende Besprechung biblischer Abschnitte und Schulung für die Missionstätigkeit.
Wie viele größere Versammlungen von Zeugen Jehovas werden jährlich organisiert? zwei jeweils eintägige und ein dreitägiger „Kongress“
Wie oft finden Zusammenkünfte von Zeugen Jehovas statt? zweimal wöchentlich
Wie lange dauern Zusammenkünfte von Zeugen Jehovas? je 1 ¾ Stunden
Wo finden die Zusammenkünfte von Zeugen Jehovas statt? in eigenen Versammlungsstätten, den Königreichssälen
Was beeinflusst die Industrie in Griechenland? kleinen und mittelständischen Unternehmen
Was sind die wichtigsten Wirtschaftssektoren in Griechenland? die verarbeitende Industrie und die Bauindustrie
Welche Waren werden in Griechenland traditionell hergestellt? Nahrungsmittel, Textilprodukte, Metallprodukte, Erdöl- und Kohleprodukte, Chemikalien, Glas und Zement, Maschinen und darüber hinaus in neuerer Zeit auch zunehmend Technologie- und Telekommunikationsprodukte
In welche Länder exportiert Griechenland seine Waren? unter anderem Deutschland, Italien, Großbritannien oder die Türkei
Einflüsse welcher Regionen hat die armenische Küche? Die armenische Küche ist eng verwandt mit anderen Kochtraditionen des Kaukasus und Kleinasiens. Auch Einflüsse aus Osteuropa sind erkennbar.
Welche Lebensmittel sind typisch für armenische Küche? eine größere Bandbreite an Gewürzen, Kräutern, Gemüsesorten, Fisch, Fleisch, Nüssen und Früchten
Welche Beilage gilt als Nationalgericht von Armenien? das Lawasch-Brot
Wie wird das Lawasch-Brot hergestellt?  auf traditionelle Weise in einem Tandur per Hand
Welche Früchte sind typisch für Armenien? Der Granatapfel, der symbolisch mit Fruchtbarkeit in Verbindung gebracht wird, gilt als eine der nationalen Früchte Armeniens und findet sich deshalb auch in vielen Souvenirs repräsentiert. Die Aprikose gilt ebenfalls als Nationalfrucht.
Woher kommt die Bezeichnung der Ethnie von Somali? Einer Annahme zufolge stammt es von ''soo maal'' – „geh und melke“ – als Einladung an Gäste zum Milchtrinken. Andere führen es auf ein kuschitisches Wort für „dunkel“ oder „schwarz“ zurück, was sich auf ihre Hautfarbe beziehen würde. Die Clans der Dir, Isaaq, Darod und Hawiye als „echte Somali“ führen sich auf einen gemeinsamen Stammvater ''Samaale'' zurück, der ebenfalls namensgebend gewesen sein könnte.
Welche physikalische Eigenschaft müssen Hochvakuumpumpen aufweisen? temperaturbeständig
Aus welchen Materialen werden Vakuumapparaturen gemacht? aus nichtrostendem Stahl oder Glas, mit Dichtungen aus Aluminium oder Teflon
Wie lange dauert das Prozess der Erzeugung von Hochvakuum? Dies dauert typischerweise 24 Stunden oder länger; bei Kammern mit komplex angeordneten inneren Oberflächen durch angebaute Apparaturen wird oft erst nach zwei bis drei Tagen die Heizung heruntergefahren.
Welche mechanische Pumpen werden zur Erzeugung von Hochvakuum verwendet? Drehschieberpumpe, Membranpumpe oder Scrollpumpe
Welche Etymologie hat das Wort Gletscher? Das ursprünglich schweizerdeutsche Wort ''Gletscher'' entwickelte sich aus romanischen Dialektformen (vgl. heutiges ''glačer'' im Wallis), die von vulgärlateinisch ''*glaciārium'' abstammen, welches von spätlateinisch ''glacia'' und lateinisch ''glaciēs'' („Eis“) abstammt.
Wie werden Gletscher in einigen Regionen der Ostalpen bezeichnet? ''Ferner''
Wie hoch war das Bruttoinlandsprodukt in Zhejiang 2015? 4,29 Billionen Yuan (688 Milliarden US-Dollar)
Wie gut ist der Wohlstand der Menschen in Zhejiang? ungefähr auf dem Niveau von Chile und betrug 155 % des chinesischen Durchschnitts
Wie viel verdient man in Städten in Zhejiang durchschnittlich? 18.265 RMB
Was ist die bedeutendste Stadt der chinesischen Provinz Zhejiang? Hangzhou
Seit wann gibt es Heavy Metal? 1970er-Jahren
Welche Bands haben sowohl Hard Rock als auch Heavy Metal gespielt? Deep Purple, Led Zeppelin und Black Sabbath
Wann ist das Musikgenre Sleaze Rock entstanden? Ende der 1970er
Welche Unterarten von Hard Rock sind Ende der 70er Jahren entstanden? Sleaze Rock („schlampiger Rock“, was auf die Punkrockeinflüsse hindeutet) und den Poser Rock oder Glam Metal
Welche Musikgruppen wurden von am Ende der 70er Jahren entstandenen Unterarten von Hard Rock beeinflusst? ältere und traditionellere Hard-Rock-Bands wie Aerosmith, Van Halen und Deep Purple
Was ist der Unterschied zwischen dem Heavy Metal und Hard Rock? Musikalisch betrachtet ist der Hard Rock im Vergleich zum Heavy Metal in der Regel etwas stärker am Blues orientiert.
Wie hieß die Kolonie, die Karl 2. gegründet hat? Carolina 
Wann wurde die Trennung von Carolina in North- und South-Carolina erklärt? 1701 
Mit welchem Bundesstaat war North Carolina in der Kolonialzeit ähnlich? Virginia 
Was haben die Bauern in North Carolina zur Kolonialzeit angebaut? außer Tabak vor allem Getreide
In welchem Teil von Carolina gab es zur Kolonialzeit weniger dunkelhäutige Menschen? in North Carolina
Wann wurde die erste Stadt in North Carolina gegründet? 1705 
Wann wurde der Zoo in Hannover eröffnet? 1865
Wie heißt der Zoo in Hannover heutzutage? Der Erlebnis-Zoo Hannover
Wie heißen unterschiedliche Themenbereiche des Zoos in Hannover? Heute gibt es mehrere landschaftlich unterschiedlich gestaltete Themenbereiche mit den Namen ''Sambesi'', ''Dschungelpalast'', ''Afi Mountain'', ''Meyers Hof'', ''Outback'', ''Mullewapp, Yukon Bay'' und ''Amazonien''. Sie sollen den Besuchern die Tiere der Welt in möglichst authentischer und zugleich artgerechter Umgebung näherbringen. Des Weiteren gibt es den kleinen Themenbereich ''Himalaya'', das Tropenhaus, drei Sommerrodelbahnen, den Abenteuerspielplatz ''Brodelburg'' und täglich rund 30 Shows und Showfütterungen.
Wie viele Shows pro Tag veranstaltet der Zoo Hannover? 30
Wie viele Menschen besuchen den Zoo in Hannover jährlich? über eine Million
Wie viele Tiere hat den Erlebnis-Zoo in Hannover? 2159
Wie viele Tiere leben im Tiergarten in Hannover? 150–200
Wie viele Patienten bekommen jährlich eine stationäre Behandlung in Thüringen? ca. 580.000
Wie viel medizinisches Personal arbeitet in Krankenhäusern in Thüringen? ungefähr 5.000 hauptamtliche Ärzte und 25.000 Personen des nichtärztlichen Personals 
Wie viele Doktor sind in Thüringen insgesamt eingestellt? rund 9.300 Ärzte und gut 2.000 Zahnärzte
Welches Problem hat das Gesundheitswesen in Thüringen? Einige ländliche Regionen weisen eine Unterversorgung sowohl an Hausärzten als auch an Fachärzten bestimmter Disziplinen auf, ferner ist die Ärzteschaft überaltert und die Gewinnung von Nachfolgern gestaltet sich schwierig, wenngleich die Landesregierung durch Förderung gegenzusteuern versucht.
An welcher Universität in Thüringen kann man Medizin studieren? die Friedrich-Schiller-Universität Jena
Was ist das größte Krankenhaus in Thüringen? die Friedrich-Schiller-Universität Jena, deren Universitätsklinikum
Wie hoch ist die Lebenserwartung in Thüringen?  77,2 Jahren für Männer und bei 83,0 Jahren für Frauen
Über wie viele Spitale verfügt Thüringen? 44
Warum sind die Alpen ein attraktives Ort für Touristen? Die landschaftliche Vielfalt, kulturelle Sehenswürdigkeiten sowie die besonderen klimatischen Verhältnisse bieten beinahe optimale Voraussetzungen für die touristische Nutzung der Alpen, da eine denkbar große Anzahl an touristischen Zielgruppen (beispielsweise Erholungssuchende, Aktivurlauber, Kurtouristen, Kulturbegeisterte etc.) mit entsprechenden Angeboten bedient werden kann.
Was können Touristen in den Alpen im Sommer machen? Im Sommertourismus finden sich die diversen Spielarten des aktiven und passiven Erholungstourismus (Wandern, Badeurlaub an den randalpinen Seen) und vor allem der sportliche Urlaub in Form des Alpinismus.
Was können Touristen in den Alpen im Winter machen? Im Wintertourismus sind die Alpen ein weltweit attraktives Ziel für den Wintersport, wobei diesbezüglich der Skisport und seine diversen Ausformungen dominieren. In den letzten Jahrzehnten hat in vielen Teilen der Alpen der Tourismus im Winter dem klassischen Sommertourismus den Rang abgelaufen.
Wann ist das Kallikratis-Gesetz in Griechenland in Kraft getreten? 2010
Was war die Folge des Kallikratis-Gesetzes in Griechenland? wurden öffentliche Zuständigkeiten dezentralisiert und die Gliederung stark vereinfacht
Wie viele Regionen gibt es seit 2011 in Griechenland? 13
Wie viele Gemeinden gibt es in Griechenland heutzutage? 325
Welches Gebiet in Griechenland übt eine autonome Verwaltung aus? Die Mönchsrepublik Athos
Warum war Melbourne für die ersten da lebenden  Aborigines wichtig? Für sie war das Gebiet ein bedeutender Treffpunkt und stellte darüber hinaus eine wichtige Quelle für Wasser und Lebensmittel dar.
Wann haben die Europäer das heutige Gebiet von  Melbourne entdeckt? 1803
Wer hat Melbourne gegründet? John Batman und John Pascoe Fawkner
In welchem Teil vom heutigen Melbourne hat John Batman eine Siedlung gebaut? an der Nordseite des Yarra-Flusses
Wie groß war das Land, das John Batman von Aborigines gekauft hat? 240.000 Hektar
Inwiefern unterscheidet sich Melbourne von den anderen Siedlungen im Südosten Australiens? Melbourne war im Gegensatz zu anderen Siedlungen im Südosten Australiens nie eine Strafkolonie, sondern wurde von Anfang an als Wohngebiet mit breiten Straßen und weitläufigen Parks geplant.
In welchem Jahr hat Melbourne seinen heutigen Namen bekommen? 1837
Wann wurde Gold in Melbourne entdeckt? der frühen 1850er
Wann hat Melbourne angefangen rasant zu wachsen? mit dem Victorianischen Goldrausch der frühen 1850er Jahre
In welcher Stadt war der erste Sitz der Regierung von Australien? Melbourne
Wann ist Canberra die Hauptstadt Australiens geworden? 1913
Wann ist Melbourne die Hauptstadt von der Kolonie Victoria geworden? 1851
Was sind die bekanntesten Sprachen Nigerias? Yoruba, Haussa, Igbo, Fulfulde und Kanuri
Wie viele Sprache gibt es insgesamt in Nigeria? 514
Was ist die Amtssprache Nigerias? Amtssprache ist jedoch die Sprache der ehemaligen Kolonialmacht Großbritannien, Englisch. Weitere Amtssprachen sind Igbo, Yoruba und Haussa.
Warum spricht man unter anderem Arabisch in Nordnigeria? aus religiös-kulturellen und historischen Gründen
Warum spielt Französisch in Nigeria eine wichtige Rolle? durch die geographische Situation
In welchem Teil von Nigeria können die meisten Menschen nicht lesen und schreiben? im armen Norden
Wie hoch ist der Anteil an Naturschutzgebieten in Nigeria? ca. 3,22 Prozent
Wie viele Naturschutzgebiete gibt es in Nigeria? acht
Welche nationale Naturschutzgebiete hat Nigeria? der Nationalpark Tschadbecken, der Cross-River-Nationalpark, der Gashaka-Gumti-Nationalpark, der Kainji-Nationalpark, der Kamuku-Nationalpark, der Okomu-Nationalpark, der Old-Oyo-Nationalpark und der Yankari-Nationalpark
Wann hat Nigeria die Ramsar-Konvention unterzeichnet? 2001
Welche Schutzgebiete wurden nach der Unterzeichnung der Ramsar-Konvention mit internationaler Bedeutung gekennzeichnet? Apoi Creek Forest Reserve, Baturiya Wetlands Game Reserve, Dagona Sanctuary Lake, Foge Islands, Lake Chad Wetlands in Nigeria, Lower Kaduna-Middle Niger Floodplain, Maladumba-See, Nguru Lake (and Marma Channel) complex, Oguta-See, Pandam and Wase Lakes Wildlife Park und das Upper Orashi Forest Reserve
Warum ist Super Hi-Vision TV besser als HDTV? Das Bildformat ist exakt viermal so breit und viermal so hoch wie ein reguläres HDTV-Bild. Damit hat ein Super Hi-Vision-Bild die 16-fache Auflösung eines HDTV-Bildes.
Wie hoch ist die Auflösung von Super Hi-Vision TV? 7680 × 4320 Pixel (8K)
In welchem Land wird Super Hi-Vision TV bereits getestet? In Japan
Warum kann Super Hi-Vision TV noch nicht zum Einsatz gebracht werden? müssen unter anderem die hohen Bandbreitenanforderungen gelöst werden und effizientere Komprimierungsmethoden entwickelt werden
Wie wurde der Begriff Adult Contemporary eingeführt? In den 1960er-Jahren etablierte in den Vereinigten Staaten das Billboard-Magazin die Easy-Listening-Charts, die sich fernab des neuaufgekommenen Rock’n’Rolls befanden. Sie umfassten traditionellere Titel, die in dieser Zeit überwiegend im Radio gespielt wurden. Nach einigen Jahren wurde dieser Name als nicht mehr zeitgemäß erachtet, da Easy Listening eher mit der sogenannten „Fahrstuhlmusik“ assoziiert wurde.
Von wem wurden in den 1970en populäre Adult-Contemporary-Charts besetzt? Leonard Cohen, Eric Clapton und Johnny Cash
Wie viele größere Museen gibt es in Oklahoma? über 300
In welchem Bundesstaat der USA leben die meisten Indianer? Oklahoma
Warum spielt das Ballett in Oklahoma eine große Rolle? mit auf fünf Ballerinas indianischer Herkunft zurückgeht, die weltweit berühmt geworden sind
Welche Ballerinen gehörten zu The Five Moons? Yvonne Chouteau, Marjorie und Maria Tallchief, Rosella Hightower und Moscelyne Larkin
Welche andere Namen hat der Karneval? Fastnacht, Fassenacht, Fasnacht, Fasnet, Fasching, Fastabend, Fastelovend, Fasteleer oder fünfte Jahreszeit
Wann beginnt die Zeit des Fastens? mit dem Aschermittwoch
Wie wird der Karneval gefeiert? Karnevalsumzüge, Musik, Masken und das Verkleiden
In welchen Ländern ist die Karnevalstradition verbreitet? Eine ganz eigenständige Vitalität entwickelte der Karneval in Lateinamerika, etwa beim Karneval von Oruro oder dem Karneval in Rio. Bekannt sind auch der Karneval in Venedig, in Kanada der Karneval von Québec, der Mittfasten-Karneval am Sonntag ''Laetare'' in Stavelot und anderen Orten der belgischen Ostkantone sowie in Spanien der Karneval von Santa Cruz de Tenerife und der Karneval in Cádiz. Auch in den Südstaaten der Vereinigten Staaten gibt es eine ausgeprägte Karnevalstradition. Man verwendet etwa in New Orleans die französische Bezeichnung ''Mardi Gras'' (''Fetter Dienstag'', ''Fastnachtsdienstag''). Der Karneval in Namibia findet an verschiedenen Orten des Landes statt und hat keinen zeitlichen Bezug zur Fastenzeit mehr. Im deutschen Sprachraum sind „Hochburgen“ das Rheinland und die schwäbisch-alemannische Fastnacht.
Welchen Einfluss soll die Farbe der Sportlerkleidung auf den Kampfausgang haben? Demnach gewann in den meisten Fällen der Sportler, der die Farbe Rot trug. Im Vergleich zu der Farbe Blau, wird Rot mit Dominanz und Aggression in Verbindung gesetzt. Das kann dazu führen, dass Gegner eingeschüchtert werden, während man sich selbst als stärker und überlegen wahrnimmt.
Wozu wird ein roter Gürtel in verschiedenen Kampfsporten getragen? Die rote Gurtfarbe repräsentiert den neunten und zehnten Meistergrad (jap. Dan) welcher ausschließlich verliehen wird und den Großmeistern (jap. O-Sensei) der jeweiligen Kampfdisziplin vorbehalten ist.
Wie heißt das klassische Sinfonieorchester auf Zypern? ''Cyprus Symphony Orchestra''
Wo gibt das klassische Sinfonieorchester Zyperns seine Konzerte? Die Konzerte finden in den städtischen Theatern sowie – entsprechend der Jahreszeit – mitunter im Freien statt.
Wer ist der Chefdirigent vom klassischen Sinfonieorchester Zyperns? der deutsche Dirigent Jens Georg Bachmann
Welche Güter werden aus Mali exportiert? Aus diesem Grund machte Gold im Jahre 2013 zwei Drittel seiner Exporte aus, dahinter folgen mit großem Abstand Baumwolle, Düngemittel und lebendes Vieh.
Wohin wird das Gold aus Mali exportiert? fast zur Gänze nach Südafrika
Welche Güter werden in Mali importiert? entfielen 780 Millionen Euro auf Erdölprodukte, 630 Millionen auf Maschinen und Fahrzeuge und 430 Millionen auf Nahrungsmittel
Welche Länder exportieren nach Mali? Mali beschafft diese Güter vor allem bei seinen Nachbarn Senegal und Elfenbeinküste, daneben liefern Frankreich und China vor allem Fahrzeuge, Maschinen, Lebensmittel und Medikamente.
In welchen Ländern ist Mariä Empfängnis ein gesetzlicher Feiertag? In Österreich, Liechtenstein und den katholisch geprägten Kantonen der Schweiz (siehe Feiertage in der Schweiz) sowie in Argentinien, Spanien, Chile, Nicaragua, Portugal, Kolumbien, Italien und Malta
Bis wann war Mariä Empfängnis in Bayern ein gesetzlicher Feiertag? bis einschließlich 1969
Welche Künstler aus dem Ausland besuchten das Atelier von Picasso? beispielsweise Umberto Boccioni und Carlo Carrà
Welche Maler haben Kubismus am meisten beeinflusst? allen voran Picasso und Braque
Welche Kunstrichtungen hat Kubismus beeinflusst? die späteren künstlerischen Bewegungen des 20. Jahrhunderts, im Einzelnen auf den italienischen Futurismus, den russischen Kubofuturismus, Rayonismus und Suprematismus, den französischen Orphismus und Purismus, den Blauen Reiter in Deutschland, die De-Stijl-Bewegung in den Niederlanden und schließlich den international verbreiteten Dadaismus, sowie auf die gesamte konstruktive Kunst, etwa den Konstruktivismus
Warum bringt die Umstellung auf Sommerzeit Vorteile für Menschen? Befürworter der Sommerzeit argumentieren, dass sich die heutigen Lebensgewohnheiten geändert hätten. Daher sei es für viele Menschen vorteilhaft, abends länger bei Tageslicht die Freizeit gestalten zu können, wodurch ihre Produktivität erhöht werde. 
Warum wird die Umstellung auf Sommerzeit von manchen Menschen kritisiert? Kritiker führen an, dass bei der Zeitumstellung die Anpassung an den neuen Tagesrhythmus mindestens mehrere Tage dauere, gesundheitsschädlich sei und während der Umstellungsphase die Produktivität verringere.
Wie kann man die Schwierigkeiten bei der Umstellung auf Sommerzeit wissenschaftlich nachweisen? Es lägen physiologische Studien vor, nach denen einige zirkadian schwankende Hormonspiegel, ähnlich dem des Stresshormons Kortisol, bis zu viereinhalb Monate brauchten, um sich vollständig den neuen Gegebenheiten anzupassen (wobei die Umstellung im Frühjahr mehr Probleme bereite).
Woraus besteht der tiefe Boden von der Halbinsel Florida? aus präkambrischem Vulkangestein, Sedimentgestein aus dem Devon und späteren vulkanischen Gesteinen aus Trias und Jura
Wie ist die Zusammensetzung der oberen Schicht des Bodens in Florida? Darüber liegen junge Sedimentgesteine aus allen Perioden zwischen Jura und dem Holozän. Strukturprägend ist Kalkstein, der überwiegend stark porös ist.
Welche Folgen hatte der steigende Meeresspiegel in Florida? Das steigende Salzwasser dringt in den Aquifer ein und führte seit den 1990er-Jahren zum Verlust von Trinkwassergewinnungen. Außerdem verlieren Entwässerungsgräben ihr Gefälle gegen das Meer, so dass Überflutungsbereiche nicht mehr trockengelegt werden können.
Was hat Microsoft in seinem Windows 8.1 Update geändert? So wurde die bisher oft kritisierte Bedienung mit Maus und Tastatur optimiert: Apps haben nun eine Titelleiste, über die sie minimiert und geschlossen werden können und innerhalb von Apps lässt sich jetzt auch die Taskleiste anzeigen. Außerdem können nun auch Apps an die Taskleiste angepinnt werden. Wenn Windows 8.1 auf einem Gerät mit Maus und Tastatur ausgeführt wird, startet es nun automatisch auf die Desktop-Oberfläche. In der Kacheloberfläche wurden zusätzliche Optionen ergänzt, über die Apps schneller als bisher deinstalliert oder in der Größe verändert werden können. Auch enthält die Kachelansicht seit dem Update eine neue Schaltfläche, mit der sich die Optionen, den PC neuzustarten oder auszuschalten, leichter als bisher nutzen lassen.
Was versteht man unter Endpunkten in USB-Geräten? gewissermaßen Unteradressen des Gerätes
In welche Richtung laufen Datenströme zwischen Endpunkten in USB-Geräten? meist unidirektional, für bidirektionale Übertragungen ist deshalb ein ''IN''- und ein ''OUT''-Endpunkt erforderlich (IN und OUT beziehen sich jeweils auf die Sicht des Hostcontrollers). Eine Ausnahme davon sind Endpunkte, die den ''Control Transfer Mode'' verwenden.
Welchen Endpunkt muss jedes USB-Gerät haben? ein Endpunkt mit Adresse 0
Warum braucht jedes USB-Gerät einen Endpunkt mit Adresse 0?  über den die Erkennung und Konfiguration des Gerätes läuft
Was ist die größtmögliche Anzahl an Endpunkten in einem USB-Gerät? 31
Aus welcher Sprache kommt das Wort "Kultur"? lateinischen
Was bezeichnete das Wort "Kultur" im 17.Jahrhundert in der deutschen Sprache? die Bodenbewirtschaftung (landwirtschaftlicher Anbau) als auch die „Pflege der geistigen Güter“ (Geisteskultur, d. h. Pflege der Sprache oder einer Wissenschaft)
Wann hat das Wort "Kultur" seine ursprüngliche Bedeutung verloren? Im 20. Jahrhundert
Was war der Zweck der Malerei seit der Renaissance? Die Malerei sollte die Natur nachahmen und ihre Erscheinungen illustrieren.
Wie hat sich der Sinn der Malerei in der Mitte des 18.Jahrhunderts verändert? Man löste die Mittel der Malerei, Zeichnung und Farbe, von ihren bisherigen Aufgaben und erkannte sie als etwas Selbstständiges an. Vordergründig war nun die ästhetische Wirkung des Bildes.
Mussten zuvor Inhalt und Form, Botschaft und Aussehen übereinstimmen, so war jetzt die Form wichtig.
Welches Geschlecht wird am häufigsten zur Todesstrafe in den USA verurteilt? Männer
Wie viele Frauen in den USA wurden in dem Zeitraum von Wiederaufnahme der Todesstrafe bis 1996 hingerichtet? zwei
Wann fand die letzte Hinrichtung einer Frau in den USA statt? am 30. September 2015
Wer ist die letzte in den USA hingerichtete Frau? Kelly Renee Gissendaner
Wie viele Frauen wurden in dem Zeitraum von Wiederaufnahme der Strafe bis 1996 in den USA zur Todesstrafe verurteilt?  113
Mit welchen Bereichen beschäftigt sich IBM seit 2014? Cloud, Analytics, Mobile, Social und Security
Welche Ergebnis hatte die Strategieanpassung des IBM 2014? Damit erfolgt ein Wandel weg von standardisierten Produkten hin zu spezifischen Großkundenlösungen.
Was bestimmt die Landschaft Liberias? Bergland 
Welche Klimazone herrscht in Liberia? tropischen Regenwaldzone
Wo haben die Slawen ihre Dörfer normalerweise erbaut? an strategisch vorteilhaften Lagen, oft von Seen umgeben
Was haben die Slawen im 7.Jh. angebaut? Roggen, Weizen, Gerste, Hafer und Hirse
Wo haben die Slawen ihre Wallanlage im 7.Jahrhundert gebaut? in Spandow, dem heutigen Berliner Bezirk Spandau
In welchen deutschen Museen kann man sehen, wie die Slawen im 9. und 10. Jh. gewohnt haben? beispielsweise im Freilichtmuseum Ukranenland in Torgelow (Vorpommern), im Archäologischen Freilichtmuseum Groß Raden (Mecklenburg) und im Geschichtspark Bärnau-Tachov (Bayern)
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Westeuropa hat Vertrauen an ihre Politiker durchschnittlich? 13 
Warum ist es nicht besonders effektiv Pigmentfarbstoffe für das Papier zu benutzen? da sie meist durch Einlagerung im Lumen und durch ''Kapillarretention'' im Blatt gehalten werden
Was verwendet man, um Papier zu färben? vor allem synthetische Farbstoffe
Welche Farbstoffe kommen beim Papierfärben zum Einsatz? Grundsätzlich werden saure (substantielle, selbstaufziehende) Farbstoffe und alkalische oder saure Entwicklungs- also Verlackungsfarbstoffe eingesetzt.
Warum ist die Verwendung von sauren Farbstoffen beim Papierfärben vorteilhaft? sind einfach in der Anwendung
Was ist der Nachteil von Anwendung der sauren Farbstoffen beim Papierfärben? reagieren aber empfindlich auf pH-Wert-Schwankungen mit mangelhafter Fixierung
Welchen politischen Status hatte die heutige Saint-Barthélemy Insel bis 2007? Bis 2007 war Saint-Barthélemy eine Gemeinde und bildete zusammen mit dem französischen Teil der Nachbarinsel St. Martin ein Arrondissement des Übersee-Départements Guadeloupe, das Arrondissement Saint-Martin-Saint-Barthélemy (auch ''Arrondissement des Îles du Nord'' „Arrondissement der nördlichen Inseln“).
Wann ist Saint-Barthélemy den politischen Status der ''Collectivité d’outre mer" geworden? am 22. Februar 2007 
Welche Währung ist auf der Saint-Barthélemy- Insel gebräuchlich? Euro 
Welchen politischen Status hat Saint-Barthélemy seit 2012? assoziiertes überseeisches Hoheitsgebiet (ÜLG) nicht mehr Teil der Europäischen Union
Welcher Politiker repräsentiert Saint-Barthélemy in Frankreich? Michel Magras 
Was prägt das iranische Klima im Winter? die Interaktion von Kaltluftströmungen aus Zentralasien und Sibirien einerseits und feuchtwarmen mediterranen Luftmassen andererseits
Woher kommt der Wind im Sommer im Iran? aus dem trocken-heißen Zentralasien
Wie ist das Klima in Bergregionen von Iran? Die Bergregionen des Nord- und Westiran erhalten durch feuchte Westströmungen im Spätherbst und Winter relativ viel Niederschlag, besonders an den Westhängen des Zagros. Mit zunehmender Höhe nimmt hier die Humidität zu. Die Höhenlage und die relative Meeresferne bedingen sehr kalte Winter und große Sommerhitze.
Wie ist das Klima im Hochland von Iran? Das Hochland des Iran liegt im Regenschatten der Gebirge, es ist daher überall trocken bis dürr mit geringer Luftfeuchtigkeit und großen Schwankungen der jährlichen Niederschlagsmenge. 
Welche Temperaturen kann man im Hochland von Iran feststellen? deutlich höher als in den Bergregionen, haben aber auch große Amplitude: extremer Hitze im Sommer, wo Werte über 45 °C keine Seltenheit sind, stehen zum Teil strenge Fröste im Winter gegenüber
An welchen Orten im Iran gibt es nie Temperaturen unter dem Gefrierpunkt? Entlang der Golfküste und in Chuzestan
Wie ist das Klima entlang der Küste des Kaspischen Meeres im Iran? Das Klima des kaspischen Küstentieflandes unterscheidet sich grundlegend vom Rest des Landes. Die aus Nordost wehenden Winde laden sich über dem Kaspischen Meer mit Feuchtigkeit auf, stauen sich an den Bergmassiven und regnen dort ab. Somit ist diese Region ganzjährig humid bei teils sehr hoher Luftfeuchtigkeit. Das Klima ist mild im Winter und warm im Sommer, die Extremtemperaturen sind gegenüber dem Hochland deutlich reduziert.
In welchen Teilen von Iran ist der Nordwestwind schädlich? im Osten und Südosten
Welche Behörde kümmert sich um Tourismus in Israel? das Ministerium für Tourismus
Welche heiligen Stätten kann man in Israel besuchen? beispielsweise die Jerusalemer Altstadt, Nazareth, Bethlehem und der See Genezareth
Welche historischen Orte kann man in Israel besuchen? beispielsweise die Städte Caesarea Maritima, Bet Sche’an und Akkon, die Festung Masada sowie ein Teilstück der ehemaligen Gewürzstraße von Petra nach Gaza
Zugang zu welchem Meer hat Israel? Roten Meer und am Toten Meer
Welche Stadt besuchen die meisten Touristen, die nach Israel kommen? Jerusalem
Wie viele Touristen besuchen Jerusalem pro Jahr?  ca. 3,5 Millionen
Aus welchen Ländern kommen Touristen in Israel? Vereinigte Staaten, Russland, Frankreich und Vereinigtes Königreich
In welchem Fall kann es problematisch sein in Israel einzureisen? wenn in den Reisepässen von Touristen Visa oder Einreisestempel von arabischen Ländern vorhanden sind (außer Jordanien und Ägypten)
Wie groß ist der Maschsee in Hannover? circa 78 Hektar
Welche Flüsse fließen durch Hannover? Von Süden her kommend fließt die Leine durch Hannover nordwestlich in Richtung Aller. In Höhe des Maschsees wird über den ''Schnellen Graben'' Leinewasser zur Ihme geleitet.
Wie sieht die Umlaufbahn von Neptun aus? fast kreisförmig
Wie viel Zeit braucht Neptun, bis er die Sonne umkreis? etwa 165 Jahre
Wann wurde Neptun entdeckt? am 23. September 1846
Umlaufbahne welcher Objekte im Weltall beeinflusst Neptun? vieler kleinerer Körper wie die der Plutinos und der Transneptune
Was versteht man unter Theismus?  jegliche Weltanschauung, die die Existenz einer göttlichen Instanz annimmt
Was ist klassischer Theismus im engeren Sinne? den Glauben an einen oder mehrere Götter, die mit der Welt nicht identisch sind, diese aber lenken und in sie eingreifen, und die eventuell auch ewig und unveränderlich sind
Wer betreibt die Eisenbahn in Nigeria? Nigerian Railway Corporation
Wie lang ist das Eisenbahnnetz in Nigeria? 3505 km
Wer hat bei dem Aufbau des Eisenbahnnetzes in Nigeria geholfen? chinesischer
Wie viel Geld will Nigeria für das Eisenbahnnetz ausgeben? 8,3 Mrd. US-Dollar
Wie will die Regierung in Nigeria das Schienennetz modernisieren? Dazu zählt auch das Vorhaben, alle Hauptstrecken auf Normalspur (1435 mm) umzustellen, was nicht teurer sein soll, als die Kapspur auf das entsprechende technische Niveau anzuheben. Geplant sind Höchstgeschwindigkeiten von 120–150 km/h für Personenzüge, 80 km/h für Güterzüge. Erstes Projekt ist die Strecke Lagos–Kano. Auch eine grenzüberschreitende Strecke in den Niger ist vorgesehen.
Wie viele Einwohner hatte das Osmanische Reich in der Mitte des 16.Jhds.? 12 oder 12,5 Millionen
Wie viele Einwohner hatte das Osmanische Reich maximal? etwa 22 bis 35 Millionen
Wie viele Einwohner hatte das Osmanische Reich Anfang des 20.Jhds.?  etwa 20–21 Millionen
Was muss man machen, um in eine Partei einzutreten? stellt einen Aufnahmeantrag beim betreffenden Landesverband
Wer bestimmt, ob man in eine politische Partei aufgenommen wird? der Vorstand des Kreis- oder Unterverbandes, in dem der Antragsteller wohnt, per Abstimmung
Was muss man machen, um eine Partei im Parlament zu vertreten? muss sich von seinem Verband als Kandidat ernennen lassen
In welchem Teil von Zypern wurde Erdöl entdeckt? an der Südküste
Wie viel Erdöl wurde auf Zypern entdeckt? 8 bis 10 Milliarden Barrel
Welches Metall konnte man auf Zypern früher in großer Menge finden? Kupfer
Nach welchem Metall wurde Zypern genannt? Kupfer
Welche Rohstoffe kann man heutzutage auf Zypern finden? Von Bedeutung sind die Asbestvorkommen, in den Bergen befinden sich zudem große Marmorbrüche und Pyritminen. Dort gibt es Gipsgestein und Salzlagerstätten. An den Stränden wird Tonerde abgebaut.
Welche Sehenswürdigkeiten befinden sich östlich von Palermo? die Barockvillen von Bagheria und die Ausgrabungsstätten von Solunt, einer ursprünglich phönizischen Siedlung im Vorgebirge von Palermo
Wie sieht der Dom von Monreale in Palermo aus? Seine Wände stellten mit über 6000 m² Gold-Mosaiken die Geschichten des Alten und Neuen Testaments dar. Sehenswert ist auch der quadratische Kreuzgang mit über 200 Doppelsäulen.
Welche Sehenswürdigkeiten befinden sich nördlich des Stadtzentrums von Palermo? der Monte Pellegrino mit dem Heiligtum der heiligen Rosalia und steinzeitlichen Felsenzeichnungen sowie der ehemalige Fischerort Mondello
Was versteht man unter dem Gedächtnis? die Fähigkeit der Nervensysteme von Lebewesen, aufgenommene Informationen umzuwandeln, zu speichern und wieder abzurufen
Woher stammt der Begriff Gedächtnis? von mittelhochdeutsch ''gedaechtnisse'', „Andenken, Erinnerung“
Wie hat die Evolution zu unserem Gedächtnis beigetragen? Komplexität und Umfang von möglichen Gedächtnisleistungen haben im Laufe der Evolution zugenommen.
Welche Arten des Gedächtnisses werden in der Psychologie unterschieden? der ''Dauer der Speicherung'' oder der ''Art'' des Gedächtnisinhalts
Welche Gedächtnisarten im Bezug auf die Speicherdauer gibt es? ''sensorischen'' Gedächtnis (z. B. ikonisches oder echoisches Gedächtnis), dem Kurzzeitgedächtnis und dem Langzeitgedächtnis
Was macht das deklarative Gedächtnis? Das ''deklarative'' Gedächtnis speichert bewusst zugängliche Informationen. Das umfasst Fakten und Ereignisse, die entweder zur eigenen Biographie gehören (episodisches Gedächtnis) oder das so genannte Weltwissen eines Menschen ausmachen (semantisches Gedächtnis, z. B. berufliche Kenntnisse, Fakten aus Geschichte, Politik, Kochrezepte usw.).
Wofür ist das prozedurale Gedächtnis verantwortlich?  Das ''prozedurale'' Gedächtnis umfasst dagegen Fertigkeiten, die in der Regel automatisch und ohne Nachdenken eingesetzt werden. Dazu gehören vor allem motorische Abläufe (Fahrradfahren, Schwimmen, Tanzen, Skifahren).
Was ist der Unterschied zwischen dem deklarativen und dem prozeduralen Gedächtnis? Prozedurale Gedächtnisinhalte werden überwiegend durch implizites Lernen erworben, ''deklarative'' Inhalte dagegen durch explizites Lernen angeeignet.
Was war die Aufgabe der Heeresflugabwehrtruppe in der Bundeswehr? Sie bekämpfte den Luftfeind vornehmlich im niedrigen und mittleren Flughöhenbereich und schützte alle Truppen, deren Einrichtungen und Anlagen in ihrem befohlenen Einsatzbereich lagen.
Welche Abteilung der deutschen Luftstreitkräfte bekämpft den Luftfeind im höhen Flughöhenbereich? das Flugabwehrraketengeschwader 1
Welche Waffen werden in Deutschland für die Flugabwehr benutzt? Zur ''Fliegerabwehr aller Truppen zu Lande'' dienen Maschinengewehre (mit Fliegerabwehrvisier) sowie (Bord-)Maschinenkanonen und Panzerabwehrlenkwaffen wie das PARS 3, in Ausnahmefällen auch Sturmgewehre. Mit Panzerabwehrhandwaffen können insbesondere aus erhöhten Feuerstellungen im Orts- und Häuserkampf langsame Luftfahrzeuge wie Hubschrauber bekämpft werden
Wann fand der Krimkrieg statt? 1853–1856
Wer hat den Krimkrieg herbeigeführt? die russische Besetzung der Fürstentümer Walachei und Moldau
Welche Länder haben gegen Russland im Krimkrieg gekämpft? Großbritannien, Frankreich und später auch Sardinien-Piemont auf Seiten der Osmanen
Welche Territorien hat Moldau von Russland nach dem Krimkrieg bekommen? ein Teil des 1812 von Russland gewonnenen südlichen Bessarabien im Bereich der Donaumündung (etwa ein Viertel der Gesamtfläche) mit den Kreisen Cahul, Bolgrad und Ismail
Wann wurde das Fürstentum Rumänien gegründet? 1859
Wann hat Rumänien seine Unabhängigkeit erlangt? 1878
Welche Territorien hat Rumänien nach seiner Unabhängigkeitserklärung erhalten? die Dobrudscha und Russland Südbessarabien
Wann fand die Gründung des Königreichs Rumänien statt? Am 26. März 1881
Wer hat den Begriff Völkermord rechtlich definiert? Raphael Lemkin
Was ist ein anderer Name für Völkermond? Genozid
Warum gilt die Royal Standard als keine Flagge, sondern ein Banner? Darauf abgebildet ist der Wappenschild des königlichen Wappens
Wann gelangt die Royal Standard zur Anwendung? Sie wird auf königlichen Residenzen gehisst, in denen die Monarchin sich gerade aufhält, und wird auch auf offiziellen Fahrzeugen wie z. B. der Bentley State Limousine verwendet.
Was ist die Flagge von Elisabeth 2.? Die Royal Standard
Was ist auf der Flagge von Elisabeth 2. dargestellt? die Wappensymbole von England (doppelt), Schottland und Nordirland
Welche Flagge wird verwendet, wenn Elisabeth II. Schottland besucht? gelangt eine unterschiedliche Royal Standard zur Anwendung, auf der statt des englischen Wappensymbols das schottische doppelt abgebildet ist
Wie sieht die persönliche Flagge der Elisabeth II. aus? bestehend aus einem gekrönten und von goldenen Rosen umkränzten „E“ auf blauem Grund
Welcher Tondichter hat die Mandoline in seiner Musik eingesetzt? Konrad Wölki
Wo in Deutschland kann man eine professionelle Ausbildung in der Mandoline bekommen? Den europaweit einzigen professoralen Lehrstuhl für Mandoline bekleidet Caterina Lichtenberg in der Nachfolge von Marga Wilden-Hüsgen an der Hochschule für Musik und Tanz Köln, Standort Wuppertal. Eine Fachausbildung für Studenten mit Abschlussdiplom in diesem Instrument erfolgt zudem durch Gertrud Weyhofen an der Musikakademie Kassel
Wie sieht das Klima in Galicien aus? Das Klima der Region wird vom Atlantik geprägt und ist ausgesprochen mild, dabei jedoch sehr feucht. Kennzeichnend für Galicien sind milde Winter mit heftigen Niederschlägen und nicht allzu heiße Sommermonate.
Wie viele Stunden pro Jahr scheint die Sonne in Galicien? 1.989,4 Stunden
Wie hoch ist die Durchschnittstemperatur in Galicien? in A Coruña bei 13,8 °C und in Vigo bei 14,7 °C
In welchen Regionen von Galicien sind die Durchschnittstemperaturen viel niedriger, als im Rest der Region? In den Bergen
In welcher spanischen Region regnet es am häufigsten? Der Nordwesten Galiciens
Welche Jahreszeit ist mit intensivem Regen in Galicien gekennzeichnet? Winter
Warum assoziiert man die spanische Region Galicien mit Irland? Das feuchte Klima, häufige Nebel und Winde sowie die grüne bergige Landschaft, insbesondere im Herbst und im Winter
Woher kommt der indische Reis ursprünglich? China
Warum gilt China als das Land, wo der indische Reis seinen Anfang genommen hat? Da es von der Forschung als unwahrscheinlich erachtet wird, dass es ein weiteres Domestikationszentrum zwischen Indien und Südchina gegeben hat
Seit wann gibt es Reis im Norden von China? 3000 v. Chr.
Wohin hat sich die Landschaft von Nordchina aus ausgedehnt? nach Korea und schließlich sehr spät nach Japan
Wie definiert man eine politische Partei in Österreich? eine dauernd organisierte Verbindung, die durch gemeinsame Tätigkeit auf eine umfassende Beeinflussung der staatlichen Willensbildung, insbesondere durch die Teilnahme an Wahlen zu allgemeinen Vertretungskörpern und dem Europäischen Parlament, abzielt
Wann hat man in Österreich das Parteiengesetz verabschiedet? 2012
Seit wann ist es in Österreich möglich eine politische Partei abzumelden? seit dem Inkrafttreten des Parteiengesetzes 2012
Welche Arten von politischen Parteien angesichts der Wahlrecht gibt es in Österreich? wird strikt zwischen den politischen Parteien einerseits und den nur zum Zweck der Kandidatur an einer einzigen Wahl gebildeten „wahlwerbenden Parteien“ (auch „Wahlparteien“ genannt) andererseits unterschieden
Was ist eine Flechte? eine symbiotische Lebensgemeinschaft zwischen einem Pilz und Grünalgen oder Cyanobakterien
Warum kommt die Symbiose auf unserem Planet häufig vor? da ein großer Teil der Bäume und Sträucher auf Bestäubung durch andere Spezies angewiesen ist
Was sind die Beispiele für symbiotische Systeme auf der Erde? Viele im flachen Wasser lebende sessile wirbellose Meerestiere wie Feuerkorallen, die meisten Blumentiere sowie die Riesenmuscheln leben mit Fotosynthese betreibenden Zooxanthellen zusammen. Ein weiteres Beispiel sind die Magen- und Darmbakterien der Tiere, die etwa bei Wiederkäuern den Aufschluss zellulosereicher Pflanzennahrung ermöglichen.
Wie viel Mal hat man Windows 8 im ersten Monat erworben? über 40 Millionen
Welches Betriebssystem wurde ähnlich gut verkauft wie Windows 8? Windows 7
Wie ist das Klima im südlichen Teil von Nigeria? tropisch feucht-heißes Klima im Süden mit einer ergiebigen Regenzeit, die von April bis Oktober dauert
Wie hoch ist die Luftfeuchte in Nigeria? ganzjährig hoch, zwischen 85 und 95 Prozent
Was ist die Durchschnittstemperatur im Süden von Nigeria? ca. 30 °C
Wie ist das Klima im nördlichen Teil von Nigeria? Wüstenklima mit höheren Temperaturen und weniger Niederschlag als im Süden
Inwiefern unterschiedet sich die Luftfeuchte in Nordnigeria von südlichem Teil des Landes? ist hier die Luftfeuchtigkeit wesentlich niedriger und angenehmer
Wie unterschiedlich sind Temperaturen am Tag und in der Nacht in Nordnigeria? bis zu 20 Grad
Warum können Zeugenaussagen oft falsch dargestellt werden? Situationen, in denen Menschen eine Straftat miterleben, sind Situationen, die nicht erwartet werden, oft nur von sehr kurzer Dauer und meist sehr emotionsbeladen.
Welche Inseln befinden sich neben der Saint-Barthélemy Insel? Im Nordwesten liegt die französisch-niederländische Insel St. Martin (), im Süden befinden sich St. Kitts sowie die niederländischen Inseln Sint Eustatius und (im Südwesten) Saba. In Ostsüdost liegt Barbuda.
Wie groß ist die Saint-Barthélemy Insel?  21 km²
Welche Inseln gehören zur Saint-Barthélemy Insel? außer der Hauptinsel diverse kleinere unbewohnte Nebeninseln, u. a. Île Fourchue (0,99 km²), Île Chevreau (Île Bonhomme) (0,62 km²), Île Frégate (0,29 km²), La Tortue (L’Ecalle) (0,4 km²), Île Toc Vers (0,15 km²), Île le Boulanger, Île Coco, Mancel (La Poule et les Poussins), Île Pelé, Pain de Sucre, Île Petit-Jean und Les Grenadins
Wie findet das Publikum Kanye West? arrogant bis hin zu snobistisch
Warum wird Kanye West von manchen als arrogant wahrgenommen? Dazu trägt auch sein schlechtes Verhältnis zu den Medien bei.
Wo befindet sich die Ordenskapelle des Ordens of the British Empire? am östlichen Ende der Krypta der St Paul’s Cathedral in London
Inwiefern unterscheidet sich die Ordenskapelle des Ordens of the Britisch Impire von der Kapelle des Order of St. Michael and St. George? hängen in der Kapelle des Order of the British Empire kaum Wappen, Banner und sonstige Abzeichen von Ordensmitgliedern
Warum findet die Ordensfeier nicht mehr in der Krypta der St Paul’s Cathedral in London statt? Aufgrund der hohen Mitgliederzahl des Ordens
Wie groß ist der Stadtrat in Paris? besteht aus 163 Mitgliedern
Wie erfolgen die Wahlen zum Pariser Stadtrat? Die Wahlen zum Stadtrat finden alle sechs Jahre im Rahmen der französischen Kommunalwahlen statt. Gewählt wird dabei getrennt nach Arrondissements, wobei jedes Arrondissement eine festgelegte Zahl an Stadträten wählt.
Zu welchen Parteien gehören die Mitglieder des Pariser Stadtrates? Seit 2014 setzt sich der Stadtrat aus 13 Mitgliedern der ''Parti Communiste'' und der ''Parti de gauche'', 16 Mitgliedern der Grünen, 56 Mitgliedern der ''Parti Socialiste'' und der ''Parti radical de gauche'', 54 Mitgliedern der ''Union pour un mouvement populaire'' und 16 Mitgliedern der ''Union des démocrates et indépendants'' und des ''Mouvement démocrate'', 5 Mitgliedern der Fraktion ''Radical de Gauche, Centre et Indépendants'' sowie drei fraktionslosen Mitgliedern zusammen.
Wann spricht man von einem Flugabwehr? militärische Maßnahmen zur Verteidigung des eigenen Luftraums gegen das Eindringen feindlicher Flugzeuge und anderer Flugkörper (Marschflugkörper, Drohnen, ballistische Raketen)
Was versteht man unter ''Fliegerabwehr aller Truppen (zu Lande)'' bei der Bundeswehr in Deutschland? die Bekämpfung von Luftzielen zur Selbstverteidigung durch alle Truppen, die nicht auf diesen Einsatzzweck spezialisiert sind
Welche Munition kommt bei der Bundeswehr in Deutschland bei einem Flugabwehr zum Einsatz? Dazu werden alle Waffen, auch Handfeuerwaffen und Panzerabwehrhandwaffen (zur Bekämpfung von Hubschraubern), zur Abwehr feindlicher Luftfahrzeuge eingesetzt. Dabei können gegen niedrigst fliegende Klein-Drohnen auch Repetierflinten mit Schrotmunition zum Einsatz kommen.
Welches Gut wird am meisten aus Nigeria exportiert? Rohöl
Mit welchen Ländern handelt Nigeria? China, die USA, Indien, die Mitgliedsstaaten der Europäischen Union (vor allem Frankreich, die Niederlande, Spanien, Deutschland), Großbritannien, Brasilien und Südafrika
Was ist der wichtigste Handelspartner von Deutschland in Subsahara-Afrika? Südafrika
Welche Güter werden nach Nigeria aus Deutschland importiert? Maschinen, Fahrzeuge sowie chemische Erzeugnisse
Was sind die größten Friedhöfen Hannovers? der Stadtfriedhof Engesohde als ältester Friedhof mit vielen Mausoleen und plastisch gestalteten Grabdenkmälern, der Stadtfriedhof Ricklingen, der Stadtfriedhof Seelhorst (mit 63 Hektar der größte), der Stadtfriedhof Stöcken und der 1968 angelegte und damit jüngste Stadtfriedhof Lahe
Was ist der jüngste Friedhof Hannovers? Stadtfriedhof Lahe
Was ist der älteste Friedhof Hannovers, der immer noch in Betrieb ist? der Stadtfriedhof Engesohde
Welche Friedhöfe Hannovers wurden eingestellt? Der Gartenfriedhof, der St.-Nikolai-Friedhof (hier befindet sich mit der Ruine der Nikolaikapelle eines der ältesten Gebäude der Stadt), der Neustädter Friedhof, der Alte Jüdische Friedhof an der Oberstraße und der Jüdische Friedhof an der Strangriede sind stillgelegt und dienen als Park. Gleiches gilt für den Lindener Bergfriedhof
Wie viele Forschungsstationen gibt es im südlichen Teil von Antarktika innerhalb des 60. Breitengrades? 82 Forschungsstationen, davon sind 37 Stationen ganzjährig und 36 Stationen nur in den Sommermonaten im Einsatz
Wie viele Zeitzonen gibt es in Antarktika? Antarktika hat keine definierten Zeitzonen. Es wurde vorgeschlagen, die gesamte Antarktis unter eine einzige Zeitzone, UTC, zu stellen. In der Praxis verwenden die einzelnen Forschungsstationen oft die Zeitzone ihres jeweiligen Heimatlandes oder die Zeitzone des Flughafens, mit dem sie logistisch eng verbunden sind, zum Beispiel verwenden die US-amerikanischen Stationen Neuseeland-Zeit. In der gegenseitigen Kommunikation zwischen den Stationen wird UTC verwendet, wie beim Amateur- und Flugfunk üblich.
Welche Gebiete beinhaltet das antarktische Florenreich? Antarktika, die Südinsel Neuseelands und den südwestlichen Teil Patagoniens
Welche Pflanzen hat der Mensch in die Antarktis mitgebracht? der Kriechende Hahnenfuß (''Ranunculus repens''), die Wasser-Segge (''Carex aquatilis''), die Rispengräser ''Poa annua'' und ''Poa pratensis'' sowie die Vogelmiere (''Stellaria media'')
Welche Pflanzen kann man in Antarktika neben Blütenpflanzen finden? Neben diversen Algen wurden mittlerweile mehr als 200 Flechtenarten, mehr als 100 Arten von Moosen und Lebermoosen sowie etwa 30 Macrofungi gefunden.
Welche nicht-invasiven Blütenpflanzen sind in Antarktis beheimatet? die Antarktische Schmiele (''Deschampsia antarctica'') und das Nelkengewächs Antarktische Perlwurz (''Colobanthus quitensis'')
Wie viele verschiedene Pflanzen-Gattungen enthält das antarktische Florenreich? 13
Was ist eine CD? ein optischer Speicher, der Anfang der 1980er-Jahre zur digitalen Speicherung von Musik von Philips/PolyGram und Sony eingeführt wurde und die Schallplatte ablösen sollte
Wann wurde die CD eingeführt? Anfang der 1980er-Jahre
Wann war die CD der am meisten genutzte Tonträger? Von den späten 1990er-Jahren bis in die früheren 2010er-Jahre
Wofür kann man CDs neben Audiodaten noch nutzen? zur Speicherung von Daten als CD-ROM, für Videos als VCD oder für interaktive Daten als CD-i.
Warum benutzt man seit einigen Jahren keine CDs als Audioträger mehr? Später wurde er durch Musikstreamingdienste jedoch zunehmend abgesetzt
Auf welchem Platz steht Tadschikistan in der 2019 von "The Economist" erstellten Liste der Demokratieländer? auf Platz 160 unter 167 Ländern
Warum wird in Tadschikistan über Verstöße der Menschenrechte berichtet? Unter dem Vorwand der Gewährleistung nationaler Sicherheit und Terrorismusbekämpfung würden in Tadschikistan Jahr für Jahr demokratische Grundrechte massiv beschnitten und Oppositionelle gnadenlos verfolgt.
Was ist mit Khayrullo Mirsaidow im Dezember 2017 passiert? unter dem Vorwurf der vermeintlichen Unterschlagung, des Aufrufs zum ethnisch-religiösen Hass und Falschaussagen gegenüber den Sicherheitsbehörden verhaftet
Wer prägte den Begriff der kulturellen Übersetzung? Walter Benjamins
Aus welchem Werk stammt der Begriff der kulturellen Übersetzung? Walter Benjamins Aufsatz „Die Aufgabe des Übersetzers“
Wie werden die Great Plains landwirtschaftlich genutzt? dominiert im Westen die Viehwirtschaft und im Osten der Getreideanbau
Was ist Great Plains? ein trockenes Gebiet östlich der Rocky Mountains in Nordamerika
Welche nordamerikanischen Regionen zählen zum Great Plains? von den kanadischen Prärieprovinzen (Alberta, Saskatchewan und Manitoba) bis nach Texas; manchmal wird auch ein kleiner Teil Mexikos dazu gezählt
Wie groß ist das Gebiet der Great Plains? knapp 2 Millionen Quadratkilometern
Wo befinden sich Great Plains? östlich der Rocky Mountains in Nordamerika
Wie hoch sind Great Plains? Während sie an den Rocky Mountains noch ca. 1600 m hoch sind, fallen sie nach Osten auf ca. 600 m ab.
Inwiefern unterscheiden sich die beiden Klimazonen der Great Plains voneinander? man westlich des 100. Längengrades einen spärlichen Niederschlagsdurchschnitt vorfindet (weniger als 500 mm pro Jahr), wohingegen die östliche Region ein vergleichsweise humides Klima hat
Was versteht man unter ethnischen Deutschen? die Gruppe von Menschen verstanden, deren Angehörige Deutsch als Muttersprache sprechen und spezifisch „''deutsche'' kulturelle Merkmale“ aufweisen
Wer zählt zu den Deutschen im juristischen Sinne? alle deutschen Staatsbürger, ungeachtet ihrer deutschen oder anderen Ethnie
Wann ist in Polen ein Gesetz in Kraft getreten, das das Erbe von Chopin schützt? 3. Februar 2001
Welche polnische Organisation sorgt für den Schutz des Erbes von Chopin? Das Nationale Fryderyk-Chopin-Institut (NIFC=Narodowy Institut Fryderyka Chopina)
Was muss man machen, wenn man das Bild und Nachnamen von Chopin in Marken benutzen will? müssen zuvor die Genehmigung des NIFC einholen
Wie profitiert das Nationale Fryderyk-Chopin-Institut, wenn man das Bild und den Namen von Chopin in Marken verwendet? erhebt das Institut eine jährliche Gebühr und einen Prozentsatz des erzielten Gewinns
Wie viele Kraftfahrzeuge hat General Electric am Anfang hergestellt? zwischen 9 und 18
Was für ein Auto hat General Electric in seinem Werk in Lynn als erstes gebaut? ein Elektroauto
Welcher Ingenieur hat die ersten in Lynn von General Electric gebaute Autos entworfen? Elihu Thomson
Wo befand sich das Werk von General Electric nachdem es in Lynn war? in Schenectady im Staat New York
Welche Autos hat General Electric in seinem Werk in Schenectady hergestellt? Hybridelektrokraftfahrzeuge
Welchen Motor hatten die von General Electric hergestellten Hybridelektrokraftfahrzeuge? einen Vierzylindermotor und zusätzlich zwei Elektromotoren
Wie viele Städte gibt es in Israel? 68
Wie viele Einwohner muss ein Ort in Israel haben, um als Stadt eingestuft zu werden? mehr als 20.000
Was sind die größten Städte von Israel? Jerusalem (901.302 Einwohner), Tel Aviv-Jaffa (443.939 Einwohner), Haifa (281.087 Einwohner), Rischon LeZion (249.860 Einwohner), Aschdod (222.883 Einwohner) und Be’er Scheva (207.551 Einwohner)
In welchen Städten in Israel lebt die größte Menge der arabischen Bevölkerung? Nazareth (76.551 Einwohner), gefolgt von Umm al-Fahm (54.240 Einwohner); die größte von Beduinen bewohnte Stadt ist Rahat im Negev (66.791 Einwohner)
In welchen Orten in Israel gibt es eine sozialistisch-kollektive Verfassung? Kibbuzim und Moschawim
Wie viele Kammer hat das Parlament in Tuvalu? Einkammerparlament 
Wer wurde zum Regierungschef von Tuvalu am 29. September 2010 ernannt? Maatia Toafa
Wer ist der Regierungschef von Tuvalu am 24. Dezember 2010 geworden? Willy Telavi 
Wer wurde zum Regierungschef Tuvalus am 5. August 2013 ernannt? Enele Sopoaga
Wie groß ist das Parlament Tuvalus? 16 Sitze
Wie erfolgt die Wahl des Tuvalus Parlaments? spätestens alle vier Jahre direkt vom Volk
Wer in Tuvalu darf wählen? Jeder Bürger über 18 Jahren
Was existiert in Tuvalu anstelle politischer Parteien? Sippenverbände
Welches politische System hat Tuvalu? eine parlamentarische Monarchie
Wer steht an der politischen Spitze in Tuvalu? der britische Monarch, derzeit Königin Elisabeth II.
Wer ist der Generalgouverneur von Tuvalu? Iakoba Italeli
Welche Rolle hat der Generalgouverneur in Tuvalu? repräsentative Aufgaben innehat
Wann wurde Iakoba Italeli zum Generalgouverneur Tuvalus gewählt? am 16. April 2010
Wie erfolgt die Wahl des Regierungschefs in Tuvalu? von einem Einkammerparlament
Wie ist das Verhältnis von Zeugen Jehovas zum Staat? Zeugen Jehovas betrachten die staatlichen Organe als von Gott geduldet und mit Autorität ausgestattet
Welche politische Aktivitäten lehnen die Zeugen Jehovas ab? Zum Beispiel weigern sie sich, Militärdienst zu leisten (→ Kriegsdienstverweigerung der Zeugen Jehovas).
 sehen sie als Aufforderung, sich politisch neutral zu verhalten, daher beteiligen sie sich nicht an politischen Aktivitäten wie zum Beispiel Demonstrationen, Wahlen oder Revolutionen und nehmen keine politischen Ämter ein. Darüber hinaus lehnen sie alle Handlungen ab, die ihrer Meinung nach einer Verehrung des Staates oder seiner Repräsentanten gleichkommen (Fahnengruß, Singen der Nationalhymne etc.)
Wie kann die Information in einem Kondensator dargestellt werden? in digitaler oder analoger Form
Was ist das Beispiel der Informationsspeicherung in analoger Form im Ladungszustand eines Kondensators? Abtast-Halte-Schaltung
Was sind die Standards für Inter-Chip-USB? HSIC (, USB 2.0) und SSIC (, USB 3.0)
Zu welchem Stamm gehörten die Brüder Rurik, Truwor und Sineus? „Rus“ (Русь)
Wann hat Rurik angefangen in Nowgorod zu regieren? im Jahr 862
Warum war das Gebiet, wo heutzutage Detroit liegt,  lange Zeit schlammig? Durch das geringe Gefälle
Wie werden Urheberechte auf YouTube geschützt? Urheberrechtsinhaber können sogenannte Referenzdateien in die Referenzdatei-Datenbank (oder: „Content-ID-Datenbank“) hochladen. Jedes hochgeladene Video wird mit allen Referenzdateien verglichen.
Was passiert bei der Verletzung der Urheberechte auf YouTube? wird je nach Auswahl des Urheberrechtsinhabers das Video gesperrt, Werbung zugunsten desjenigen, der die Datei hochgeladen hat, deaktiviert oder Werbung zugunsten des Urheberrechtsinhabers geschaltet
Warum wird die Referenzdatei-Datenbank von YouTube kritisiert? die Algorithmen erkennen häufig auch legal hochgeladene und monetarisierte Videos und YouTube prüft nicht, ob derjenige, der die Referenzdatei hochgeladen hat, tatsächlich Urheber der Datei ist, was Missbrauch zulässt
Wann ist General Muhammadi Buhari in Nigeria an die Macht gekommen? Ende 1983
Was war die Folge der Hinrichtung der "Ogoni Nine" in den 90en Jahren in Nigeria? woraufhin Nigeria im Jahr 1995 mit sofortiger Wirkung aus dem Commonwealth of Nations ausgeschlossen wurde
Was geschah nach der Machtergreifung von General Ibrahim Babangida bis 1995 in Nigeria? Korruption und Repression stiegen während seiner Regierungszeit permanent an, ein Demokratisierungsprozess zur Gründung einer III. Republik endete als Fehlschlag, Babangida ließ die abschließenden Präsidentschaftswahlen annullieren. Nach dem Mordprozess des innenpolitischen Vertreters „Marcus L’Hoste“ trat er daraufhin im August 1993 die Macht an eine kurzzeitige Übergangsregierung („III. Republik“) ab, die schließlich noch im November desselben Jahres dem Militärdiktator Sani Abacha weichen musste. Es folgte eine der brutalsten Militärdiktaturen in der nigerianischen Geschichte, die unter anderem durch die Hinrichtung der „Ogoni Nine“ (unter anderem Ken Saro-Wiwa) gekennzeichnet wurde, woraufhin Nigeria im Jahr 1995 mit sofortiger Wirkung aus dem Commonwealth of Nations ausgeschlossen wurde.
Wann hat man angefangen Nutztiere zu domestizieren?  vor rund 10.000 bis 15.000 Jahren
Wofür hat man früher Nutztiere genutzt? Nutztiere dienten zunächst vorwiegend als Nahrungsmittellieferanten, später wurden dann auch Tiere zur Arbeitstätigkeit eingesetzt, so seit rund 3000 v. Chr. das Hauspferd und das Lama.
Wer war der Präsident der USA vor Eisenhower? Harry S. Truman
Warum wollte Mohammad Mossadegh britische Ölfirmen, die im Iran tätig waren, entprivatisieren? um den iranischen Anteil am Gewinn des Ölgeschäfts zu erhöhen
Welche Sportarten in Namibia sind besonders beliebt? Rugby und Fußball sowie Cricket
Was sind die Nationalsportarten von Namibia? Rugby, Fußball und Netball
Wie heißt der nationale Verband von Rugby in Namibia? Namibia Rugby Union
Wann wurde Namibia Rugby Union gegründet? im März 1990
Wie heißt der nationale Fußballverband von Namibia? Namibia Football Association
Wer sind die bekanntesten Sportler aus Namibia? Einer der weltweit bekanntesten namibischen Sportler ist Frank Fredericks, Leichtathlet über 100- und 200-Meter-Distanzen und mehrfacher Medaillengewinner bei Olympischen Spielen. Zudem erlangte Collin Benjamin als mehrjähriger Spieler beim Hamburger SV in Deutschland größere Bekanntheit.
Wann wurde die Namibia Football Association gegründet? 1990
Wie funktioniert ein Heizkraftwerk? wenn es mit Dampf betrieben wird, Dampf aus der Turbine entnommen, dessen Temperatur gerade noch ausreichend hoch ist, um die Kondensationswärme über ein Fernwärmenetz zum Verbraucher zu leiten
Wie funktioniert eine Wärmepumpe in einem Blockheizkraftwerk? Sie wendet Arbeit auf, um Wärme (Energie) aus der Umgebung aufzunehmen und zusammen mit der Antriebsarbeit als Heizwärme bei entsprechend hoher Temperatur abzugeben. Wenn Grundwasser mit 10 °C als Wärmequelle zur Verfügung steht und ein Raum mit 20 °C zu beheizen ist, könnte eine Wärmepumpe mit Carnot-Prozess durch Einsatz von einer Kilowattstunde Antriebsarbeit 29 kWh Wärme liefern (Arbeitszahl =29).
Wann wurde YouTube gegründet? 2005
Wo hat YouTube seinen Sitz? im kalifornischen San Bruno
Was kann man auf YouTube machen? auf dem Portal kostenlos Videoclips ansehen, bewerten, kommentieren und selbst hochladen
Wie wird das YouTube finanziert? zum Großteil durch das Abspielen von Werbespots
Welche Videos kann man auf YouTube finden? Auf YouTube gibt es alle Arten von Videos, u. a. Film- und Fernseh­ausschnitte, Musikvideos, Trailer sowie selbstgedrehte Filme und Slideshows. Somit befindet sich neben professioneller Information oder Unterhaltung auch allerlei technisch Unausgereiftes, dazu Lustiges und Trauriges, Tutorials und Desinformation, Propaganda, Verschwörungstheorien oder auch philosophische Gedanken neben der Inszenierung virtueller Gewalt, aber auch der Dokumentierung realer Gewalt auf der Plattform.
Wie kann man auf YouTube Geld verdienen? Über das YouTube-Partnerprogramm
Wohin flüchteten die schwarzen Sklaven aus Macau im 12.Jahrhundert? nach China
Wie viele Afrikaner leben im Moment in Guangzhou? etwa 100.000
Welche Materialen hat man in China im Altertum zum Schreiben benutzt? Seide und Bambus
Was hat man im Altertum in Europa zum Schreiben verwendet? Wachstafeln, Papyrus und Pergament
Welches Land hat als erstes Papier zum Schreiben verwendet? China
Wer gilt als Erfinder von Papier? Cai Lun
Wann wurde das Papier von Cai Lun erfunden? im Jahre 105 n. Chr.
Wann hat man angefangen Papier in Europa zu benutzen? im 12. Jahrhundert
Wann hat Deutschland mit der Herstellung von Papier angefangen? Ende des 14. Jahrhunderts
Was hat man in China für Kaligraphie verwendet? Pinsel und schwarze und rote Tusche
Wer hat Pinsel in China erfunden? Meng Tian
Was benutzt man für die Herstellung der Tusche für die chinesische Kaligraphie? Ruß von Kiefernholz
Womit schreibt man heutzutage in China im Alltag? mit den auch im Westen üblichen Schreibgeräten
Woher kommt das subglaziale Schmelzwasser eines Gletschers? meist aus einer als Gletschertor bezeichneten Öffnung in der Gletscherzunge aus, die sich im Zehrgebiet befindet, dem Gegenstück zum Nährgebiet über der Gleichgewichtslinie
Wann kommt es zur Ablation von Gletschern? Dies ist der Fall, wenn beispielsweise bei einem Gebirgsgletscher Eis über eine steile Felskante stürzt oder eine Inlandeismasse bis an eine Küste heranwächst und sich dort kein Schelfeis ausbilden kann, sondern der Gletscher hier zum Abkalben gezwungen ist.
Was passiert bei der Ablation eines Gletschers? Dabei brechen Teile des Eises heraus und können daraufhin als Eisberge über das Meer treiben.
Welche Art von Gletschern verlieren am meisten Masse durch Sublimation? polare Gletscher
Was bedeuted Sublimation bei einem Gletscher? Wasser direkt vom festen in den gasförmigen Aggregatzustand übergeht
An welche Kanäle ist Straßburg angeschlossen? an die Kanäle Canal de la Marne au Rhin und Rhein-Rhône-Kanal
Wie heißt der Hafen in Straßburg? ''Port Autonome de Strasbourg''
Welche Güter werden über den Hafen in Straßburg transportiert? Hauptsächlich Nahrungsmittel, Erdölprodukte, Kies, Erze. Zunehmend auch der Containerverkehr.
Welche Städte kann man vom Hafen in Straßburg mit regelmäßigen Schiffen erreichen? Le Havre und Flandern
Wie viele Unternehmen haben ihren Standort in der Hafengelände in Straßburg? 354
Welche Unternehmen haben ihren Standort in der Straßburger Hafengelände? Unternehmen aus der Industrie, Logistik und anderen Dienstleistungen
Wie viele Einwohner hat Antarktika? Antarktika hat keine Bevölkerung im eigentlichen Sinne.
Wie viele Menschen wohnen in den Forschungsstationen in Antarktika im Sommer? circa 4000
Wie viele Menschen wohnen in den Forschungsstationen in Antarktika im Winter? etwa 1000
Was ist die größte Forschungsstation in Antarktika? McMurdo-Station
Wann wurde das erste Kind in Antarktika geboren? Am 7. Januar 1978
Wann wurde der erste Sakralbau in Antarktika gebaut? 1956
Wo befindet sich die zweite Filiale des Stadttheaters in Bern? in den Vidmarhallen in Bern-Liebefeld
Welche Inszenierungen kann man im Stadttheater Bern sehen? Schauspiel, Musiktheater und Ballett
Welche Theater kann man in der Berner Altstadt finden? mehrere Klein- und Kellertheater, darunter das Berner Puppentheater, und mit dem Theater am Käfigturm hat Bern auch ein Boulevardtheater
Welche Großtiere gibt es im Iran? Zur Großtierfauna zählen Steppen- und Halbwüstenbewohner wie Gazellen und Halbesel ebenso wie Wildschafe und Wildziegen als typische Gebirgstiere, aber auch Stachelschweine. In den Wäldern des Landes kommen Rothirsche vor. Einige Braunbären, Geparde, Luchse und Leoparden halten sich noch in entlegenen Gegenden
Welche Tierarten sind im Iran verschwunden? der Kaspische Tiger und der persische Löwe
Wo im Iran kann man besonders viele Arten von Vögeln beobachten? An der Südküste des Kaspischen Meeres gibt es Lagunen
Welche Fische werden im Iran gefangen? vor allem der Stör für die Gewinnung von Kaviar, darüber hinaus werden Meeräschen und Weißfische gefangen. In den kalten Bergbächen von Albors und Zagros werden auch Forellen gefischt.
Welche Schutzgebiete gibt es im Iran? das Arasbaran-Schutzgebiet, das Touran-Schutzgebiet, den Golestan-Nationalpark und den Kawir-Nationalpark
Welche Vogelart kann man nur im Iran finden? Pleskehäher
Welches ist das größte Unternehmen in Armenien, das einen Internetdienst anbietet? Arminco (Armenian Internet Company)
Welche Industriebereiche sind am bedeutensten für Armenien? Maschinenbau, chemische Industrie, Textil-, Metall-, Nahrungsmittel- und Aluminiumindustrie
Welcher Industriezweig erzeugte 2011 die Hälfte aller armenischen Exporte? Bergbauindustrie
Welche Nutztiere gibt es in Armenien? Schafe, Ziegen und Pferde
Welche Mineralien werden in Armenien gewonnen? Molybdän, Diamanten, Kupfer, sowie Gold. In kleineren Mengen werden Blei, Silber, Zink, Granit, Gips, Kalkstein, Basalt und Kieselgur (Diatomit) abgebaut.
Was wird auf den Feldern in Armenien angebaut? Weizen, Gerste und Früchten wie Feigen, Aprikosen, Oliven und Granatäpfeln
Wann wurde die Todesstrafe in den USA wiedereingeführt? 1976
Wegen welcher Vergehen wurde die Todesstrafe nach der Wiedereinführung 1976 durchgeführt? wurden Todesurteile ausschließlich wegen Tötungsdelikten vollstreckt
In welchen Bundesstaaten der USA konnte man wegen der Vergewaltigung eines Kindes hingerichtet werden? Montana, Oklahoma, South Carolina, Texas
Wann wurde die letzte Todesstrafe, wegen einem Vergehen bei dem kein Mensch umgekommen ist, in den USA vollstreckt? am 4. September 1964
Welchen Kapazitätswert haben Festkondensatoren? Keramik- und Kunststoff-Folienkondensatoren besitzen Kapazitätswerte im Bereich weniger Pikofarad bis zu etwa 100 Mikrofarad. Elektrolytkondensatoren beginnen bei etwa 1 Mikrofarad und erstrecken sich bis in den Farad-Bereich. Darüber hinaus haben Superkondensatoren Kapazitätswerte bis in den Kilofaradbereich.
Was sind die wichtigsten Festkondensatoren, welche industriell produziert werden? Keramik-, Kunststoff-Folien-, Aluminium- und Tantal- Elektrolytkondensatoren und Superkondensatoren, früher „Doppelschichtkondensatoren“
Welche Bakterien verursachen die Tuberkulose bei Schlangen? ''M. thamnopheos'', ''M. marinum'' und ''M. chelonae'
Welche Fische können Fischtuberkulose haben? Süß- als auch Salzwasserfische
Welche Bakterien lösen Tuberkulose der Rinder aus? ''Mycobacterium bovis'' und ''Mycobacterium caprae'',
Wie heißt der Erreger von Geflügeltuberkulose? ''M. avium''
Welche Lebewesen können Geflügeltuberkulose haben? alle Vogelarten, aber auch der Mensch, Rinder, Schweine, Schafe, Ziegen, Katzen und vor allem das Kaninchen
Wie können sich Schildkröten mit Tuberkulose anstecken? bei Verfütterung infizierter Fische
Welche Tiertuberkulose kann auf den Menschen übertragen werden? Die Tuberkulose der Rinder
Warum sind bei Glühlampen Glaskolben für den normalen Betrieb der Glühfäden notwendig? In normaler Umgebungsluft würde der Glühfaden aufgrund des Sauerstoffs und der hohen Betriebstemperaturen sofort zu Wolframoxid verbrennen, deshalb wird er durch den Glaskolben von der Umgebungsluft abgeschirmt.
Wovon hängt die Größe des Glaskolbens ab? im Wesentlichen nach der Sublimationsrate des Drahtmaterials
Welches Material dampft innerhalb eines Glaskolbens ab? Metall
Welche Arten von Lampen brauchen einen großen Glaskolben? Konventionelle Glühlampen bzw. Glühlampen mit hoher Leistung
Warum brauchen konventionelle Glühlampen einen großen Glaskolben? damit sich der Niederschlag auf einer größeren Fläche verteilen kann und die Transparenz des Glaskolbens während der Lebensdauer der Lampe nicht allzu sehr eingeschränkt wird
Wie kann man farbige Glühlampen produzieren? werden selten durch gefärbtes Glas, öfter durch lackierte Kolben realisiert
Welches Glas wird bei der Produktion von Glaskolben benutzt? teilweise aus hitzebeständigem Glas oder – bei Halogenglühlampen – aus Quarzglas
In welcher Sprache war das Information Management System kodiert? DL/I (''Data Language One'')
Wie hat IMS seine Datenbanken strukturiert? hierarchisch
In welchem Unternehmen hat Edgar F. Codd in den 60er und 70er Datenbanken erforscht? IBM Almaden Research Center
Wann erfolgte die Umstellung der meisten Unternehmen auf Datenbanksysteme? in den 1980er Jahren
Welche Open-Source-DBMS waren in den 2000ern besonders erfolgreich? MySQL und PostgreSQL
Welches Institut hat einen Stammbaum der Datenbanksysteme veröffentlicht? Hasso-Plattner-Institut
Wie viel Prozent der Bevölkerung der USA erklärten sich 2000 als Hispanos oder Latinos? 12,5
Was bedeutet der Begriff "Hispano oder Latino"? eine Person von kubanischer, mexikanischer, puertorikanischer, süd- oder mittelamerikanischer oder anderer spanischer Kultur oder Herkunft ohne Rücksicht auf Rasse
Welche Sportart ist besonders beliebt auf Samoa? Rugby Union
Wann wurde der erste Rugby-Verband auf Samoa gegründet? 1924
Auf welchem Platz steht aktuell die Rugby-Nationalmannschaft von Samoa in der Weltrangliste? neunten
Warum ist Rugby auf Samoa so populär geworden? Dieses hielt nach dem Ersten Weltkrieg mit der neuen Kolonialmacht Neuseeland, welches zu den führenden Nationen in diesem Sport zählt, Einzug
Was ist Anthropologie? die Wissenschaft vom Menschen
Was untersucht die philosophische Anthropologie? Hier wird der Mensch nicht nur als Objekt, sondern auch als Subjekt wissenschaftlich untersucht. Dabei geht es unter anderem um qualitative Eigenschaften wie die Personalität, die Entscheidungsfreiheit und die Möglichkeit zur Selbstbestimmung.
Was macht die "naturwissenschaftliche Anthropologie"? betrachtet den Menschen im Anschluss an die Evolutionstheorie von Charles Darwin als biologisches Wesen
Wo ist der Sitz der Europäischen Zentralbank? in Frankfurt am Main
Wann wurde die Europäische Zentralbank gegründet? 1998
Wo befindet sich das Quartier der Europäischen Zentralbank aktuell? im Frankfurter Stadtteil Ostend
Was passiert mit den chinesischen Zeichen beim Druck? werden alle Zeichen, einschließlich der Satzzeichen, in gleich große, ungefähr quadratisch gedachte Kästchen gesetzt
Warum kann man den Begriff "Wort" in den die chinesische Schrift verwendende Sprachen nicht genau definieren? Leerzeichen zwischen Wörtern sind in der chinesischen Schrift unüblich.
Wann darf man eine Textzeile in der chinesischen Schrift trennen? Eine Textzeile wird, sobald sie voll ist, an einer beliebigen Stelle umbrochen; Trennungsregeln gibt es nicht. Nur unmittelbar vor einem Satzzeichen wird nicht getrennt, in diesem Fall wird ein Zeichen in die nächste Zeile übernommen.
Wer hat die ersten modernen Computer gefertigt? Konrad Zuse (Z3, 1941 und Z4, 1945) in Berlin, John Presper Eckert und John William Mauchly (ENIAC, 1946)
Was ist ein Computer? ein Gerät, das mittels programmierbarer Rechenvorschriften Daten verarbeitet
Welche Synonyme für das Wort Computer sind nicht mehr oft gebräuchlich? Rechenanlage, Datenverarbeitungsanlage oder elektronische Datenverarbeitungsanlage sowie Elektronengehirn
Wer hat das Konzept eines modernen Computers entwickelt? Charles Babbage und Ada Lovelace
Welche Eigenschaft muss ein universell programmierbarer Computer aufweisen? die Turing-Vollständigkeit
Was ist der Vorgänger eines universell programmierbaren Computers? (Groß-)Rechner
Warum kommen die sogenannten Supercomputer zum Einsatz? um komplexe Vorgänge zu simulieren
Welche Schriftsteller wurden in North Carolina geboren? Der Schriftsteller Charles Frazier (* 1950), der sich in seinen Werken unter anderem mit seiner Heimat auseinandergesetzt hat und der Erweckungsprediger Billy Graham (* 1918) sind gebürtige North Caroliner.
Welche bekannte Politiker wurden in North Carolina geboren? Dazu zählen beispielsweise die Politiker Richard Dobbs Spaight (1758–1802), einer der Unterzeichner der amerikanischen Verfassung, James K. Polk (1797–1849), der 11. Präsident der Vereinigten Staaten und die 1936 geborene Elizabeth Dole, US-Senatorin sowie Verkehrsministerin unter Ronald Reagan. 
Welche bedeutende Künstler wurden in North Carolina geboren? Sowohl die Schauspielerin Ava Gardner (1922–1990), wie auch ihr Kollege und Gospelsänger Andy Griffith (1926–2012) sind im Bundesstaat geboren, sowie der Hip-Hop-Produzent 9th Wonder (* 1975), die Sängerin Tori Amos (* 1963) und der Jazzmusiker John Coltrane (1926–1967).
Wann wurde das Imperial College London gegründet? 1907
Wie viele Nobelpreisträger befinden sich unter den Lehrkräften und Absolventen des Imperial College London? 15
Wie viele Fakultäten hat das Imperial College London? drei
Welche Fakultäten gibt es im Imperial College London? Ingenieurwissenschaften, Naturwissenschaften und Medizin, ergänzt durch eine Business School, die Imperial College Business School
Wer ist der Präsident des Imperial College London? Alice Gast
Welche staatliche Organisation in Tibet ist für den Ausbau von Straßen verantwortlich? des tibetischen Amtes für Verkehr und Transport
Wie lang waren alle asphaltierten Straßen des Fernverkehrs 2012 in Tibet? 65.200 km
Was ist die höchste Eisenbahn der Welt? die Lhasa-Bahn
Welche Städte in Tibet haben internationale Flughäfen? in Qamdo, in Nyingchi und in Lhasa
Wie heißt die Eisenbahn von tibetischen Golmud nach Lhasa? die Lhasa-Bahn 
Was ist die höchste Stelle der Lhasa-Bahn-Strecke?
 5072 m über NN
Warum verändert das Laub im Herbst seine Farbe? Am Ende der Vegetationszeit verringert sich die Chlorophyllmenge
Wofür steht die grüne Farbe? Grün ist sichtbar die Farbe der Frische und der Natürlichkeit und im übertragenen Sinn der Hoffnung und der Zuversicht.
Wie hoch ist die Betriebsspannung bei Bahnen? meist 25 Kilovolt, in den USA (Lake Powell Railroad) und Südafrika (Erzbahn Sishen–Saldanha Bay) gibt es Bahnen mit 50 Kilovolt
Warum ist es vorteilhaft die Standard- Netzfrequenz bei Bahnen zu benutzen? dass eine Speisung aus dem öffentlichen Stromnetz zumindest theoretisch leicht möglich ist
Wann hat man angefangen Leistungsgleichrichter bei Bahnen zu benutzen? erst Anfang der 1940er Jahre
Welche Leistungsgleichrichter hat man früher bei Bahnen benutzt? Anfangs kamen dabei noch Quecksilberdampfgleichrichter zum Einsatz; erst in den 1960er Jahren setzten sich Halbleitergleichrichter durch.
Was versteht man unter Non-Profit Organisationen? So werden unter dem Terminus in der Regel Organisationen zusammengefasst, die nicht in erster Linie erwerbswirtschaftliche Ziele verfolgen und keine öffentlichen Verwaltungsbehörden sind.
Was gehört zu den Non-Profit Organisationen? Darunter fallen sowohl verschiedene öffentliche Institutionen (z. B. Schulen, Museen und Theater, Kliniken) als auch sehr unterschiedliche private Vereinigungen (z. B. Parteien, Stiftungen, Bürgerinitiativen, gemeinnützige Organisationen, Selbsthilfegruppen oder Vereine, die lediglich der eigenen Freizeitgestaltung dienen).
Wer hat das von den Italienern ausgebaute Straßennetz in Eritrea zerstört? zunächst von den Briten und später von den Äthiopiern
Zwischen welchen Städten in Eritrea gibt es eine Eisenbahnverbindung? Zwischen Massaua und Asmara
Wo in Eritrea gibt es Flughäfen? in Asmara, außerdem in Massaua, Sawa, Tesseney und Assab
Welche Häfen gibt es in Eritrea? Große Tiefwasserhäfen sind Massaua und Assab, in T'í'o befindet sich ein kleinerer Hafen im Aufbau.
Warum wurde die Todesstrafe in Minnesota abgeschafft? Weiteres Aufsehen erregte die mangelhaft ausgeführte Hinrichtung von William Williams im Jahr 1906. William erlitt einen fast 15 Minuten andauernden Erstickungstod.
In welchem Bundesstaat der USA gab es die größte Urteilsvollstreckung in der Geschichte des Landes? Minnesota
Wann gab es die größte Urteilsvollstreckung in der amerikanischen Geschichte? Am 26. Dezember 1862
Wann wurde die Todesstrafe in Minnesota abgeschafft? 1911
Wie heißt das politische System in Mali? semipräsidentiell
In welche Organe wird das politische System in Mali unterteilt? Exekutive, Legislative und Judikative
Wie oft wird der Präsident in Mali gewählt? alle fünf Jahre
Wie wird der Präsident in Mali gewählt?
 durch direkte Wahl in zwei Wahlgängen 
Wie viele Amtszeiten hat der Präsident in Mali? zwei
Wer macht Vorschläge für Gesetze in Mali? Der Ministerrat
Wie wählt man die Nationalversammlung in Mali? alle fünf Jahre vom Volk
Wer hat das Recht zur Parlamentsauflösung in Mali? Der Präsident 
Seit wann gibt es in Mali eine Verfassung? 1992
Was ist die Hauptverkehrsstraße der Mexiko-Stadt? Paseo de la Reforma
Wie hoch ist  das El Ángel de la Independencia in Mexiko-Stadt? 45 Meter
Was ist das höchste Bauwerk in Lateinamerika? der Torre Mayor
Was sichert die Mitwirkung der einzelnen Bundesländer im politischen System der EU ab? die Verträge (EUV und AEUV), das Grundgesetz sowie einzelne Begleitgesetze
Wann ist der Vertrag von Lissabon in Kraft getreten?  1. Dezember 2009
In welcher europäischen Stadt sind alle deutsche Bundesländer vertreten? in Brüssel
Inwiefern unterstützt der Vertrag von Lissabon die Bundesländer?
 stärkt die Länder in ihrem Recht, ihre landesspezifischen Interessen gegenüber den europäischen Institutionen vertreten zu können
Was versteht man unter einer zyklischen Gruppe in Mathematik? eine Gruppe, deren Elemente als Potenz eines ihrer Elemente dargestellt werden können
Welche Eigenschaft haben zyklische Gruppen in Mathematik? durch die Anzahl ihrer Elemente eindeutig bestimmt zu sein
Wie viel Prozent der Gesamtfläche von Deutschland bedeckt ist bewaldet? 32 Prozent
Welche Fläche hat der Wald in Deutschland? 11,4 Millionen Hektar
Warum kann die jährliche Holzernte in Deutschland unterschiedlich ausfallen? aufgrund von ''Wetterereignissen'' und ''Holzpreisentwicklungen''
Warum konnte man 2007 in Deutschland den höchsten jährlichen Holzeinschlag feststellen? Dies lag an extremen ''Wind''- und ''Sturmereignissen'' wie dem Orkan Kyrill.
Warum steigt die Relevanz von Holz als Roh- und Werkstoff stark an? da es nahezu ''CO2-neutral'' erzeugt werden kann, sich gut mit ökologischer und nachhaltiger Wirtschaftsweise verträgt, mit geringem Energieaufwand zu verarbeiten ist und vollständig stofflich verwertet werden kann
Welche Arten von Nutzholz sind in Deutschland besonders bedeutend? Fichte, Kiefer, Buche und Eiche
Welches Ziel verfolgte Nordkorea im Rahmen des Koreakrieges? Ziel der gewaltsamen Wiedervereinigung beider Staatsteile
Wer war der Botschafter der USA in Südkorea während des Koreakrieges? John J. Muccio
Wann hat der Koreakrieg angefangen? am 25. Juni 1950
Welches amerikanische Flugzeug wude von Nordkorea am ersten Tag des Koreakrieges zertrümmert? eine Douglas C-54 der US Air Force
Wie handelte der damalige US-Präsident nach dem Gesuch Südkorea im Koreakrieg zu unterstützen? die Luftunterstützung durch die US-Luftwaffe und die Verlegung von Waffen und Munition anordnete
Welche Bitte wurde vom US-Botschafter zu Beginn des Koreakrieges an den US-Präsidenten gesannt? Hilfegesuch zur Unterstützung Südkoreas
Wie hoch ist die "Full Speed" Geschwindigkeit bei USB-Geräten? 12 Mbit/s
Mit welcher Geschwindigkeit kommuniziert ein USB-2.0-Host mit seinem Hub? mit Hi-Speed
Seit wann hat die Telekommunikation in Mali angefangen zu wachsen? Seit im Jahr 1998 der Telekommunikationsmarkt liberalisiert und eine Aufsichtsbehörde geschaffen wurde
Was verbindet Mali mit dem South Atlantic 3? Bamako-Dakar und Bamako-Abidjan
Wo sind die ersten Restaurants entstanden? in Paris
Wann sind die ersten Restaurants in Paris entstanden? mit der Französischen Revolution
Was wollte Boulanger seinen Gästen in den Suppenküchen anbieten?  auch Hammelfüße mit Sauce
Wer hat die Restaurants in Paris vor der Französischen Revolution geführt? mehrheitlich von Köchen und deren Brigaden betrieben, denen nach der Flucht ihrer adligen Arbeitgeber ins Ausland nichts anderes übrig blieb, als sich selbständig zu machen
Warum gibt es in Israel viele verschiede Landschaften? Aufgrund der verschiedenen klimatischen Bedingungen in den einzelnen Landesteilen
Welche Bäume wachsen traditionell in Israel? Olivenbäume, Eichen, Feigenbäume und Johannisbrotbäume
Welche Bäume baut man seit den 50en in Israel an? Nadelwäldern, vor allem aus Aleppo-Kiefer und Mittelmeer-Zypresse, und Obstplantagen
Wie viele Pflanzenarten wachsen in Israel in der Wildnis? 125
In welchen Regionen von Israel wachsen Dattelpalmen? An den Küstengebieten und in Teilen des Negev
Welche Organisation betreut Nationalparks in Israel? Israel Nature and Parks Authority
Was war die Selbsteinschätzung des christlichen Mittelalters? heilsgeschichtlich als eine im Glauben allen anderen Zeitaltern überlegene ' („christliches Zeitalter“), die mit der Geburt Christi begann und erst mit dem Jüngsten Tag enden sollte
Bei welcher Temperatur erfolgt das Vakuumgaren? unter 100 °C
Was ist der Vorteil von der Verpackung von Lebensmitteln unter Vakuum? Durch die geringe verbleibende Luftsauerstoffmenge können Alterungs- und Verwesungsvorgänge (Stoffwechsel- und Oxidationsprozesse) nur stark eingeschränkt stattfinden, was das Produkt länger haltbar macht.
Wo kann Literatur im Internet beispielsweise geschrieben werden? Beispiele sind Digitale Poesie, Weblogs oder kollaboratives Schreiben im Netz.
Was ermöglicht die digitale Literatur außer Lesen selbst? Neben dem eigentlichen Text gibt es eine eigene E-Publishing-Plattform („Subutai“) mit Videos, Bildern, einem Wiki und einem Diskussionsforum zum Roman.
Was hat Einfluss auf die im Internet entstandene Literatur? Aspekten der Technik, Ästhetik und Kommunikation
Was hat der dichteren Besiedlung von Great Plains durch Indianer beigetragen?  Erst die von Europäern nach Amerika gebrachten Pferde, die im 18. Jahrhundert in diese Gegend gelangten
Von welchen Tieren war das Leben von Einwohnern von Great Plains am Anfang abhängig? den Bisons
Warum sind viele Bauern in den 1930en in Great Plains arm geworden? Nach der großflächigen Rodung des Präriegrases und Dürren kam es zu Bodenerosionen. In der Folge verwandelten starke Staubstürme in den 1930er Jahren – vor allem zwischen 1935 und 1938 – Teile der Great Plains in eine sprichwörtliche „Staubschüssel“
In welchen Regionen von Great Plains ist die Anzahl der Einwohner besonders gewachsen? vorwiegend in Colorado und Texas
Was machten die Bauern in den 1930ern in Great Plains wegen des Elends? verstärkt in Richtung Kalifornien abwanderten
Was ist nötig, um Stromversorgung sicherzustellen? nicht nur der Gesamtverbrauch entscheidend, sondern auch die Verbrauchsspitzen, für die zusätzliche Kraftwerkskapazitäten als Reserven benötigt würden
Warum wurde der Unterrichtsbeginn 1969 in der DDR verlegt? um Energie zu sparen
Warum ist die Idee mit der Verschiebung des Schulunterrichts 1969 in der DDR gescheitert? da die morgendliche Energieeinsparung vom Energieverbrauch in den Nachmittagsstunden wieder zunichtegemacht wurde
Was ist das größte Wirtschaftszentrum in Neu-Delhi? Connaught Place
Welche große Unternehmen haben ihre Filiale in Connaught Place in Neu-Delhi? beispielsweise das staatliche Unternehmen Bharat Heavy Electricals, das rund 50.000 Mitarbeiter beschäftigt, der Mobilfunkanbieter Bharti Airtel oder die State Bank of India mit rund 300.000 Mitarbeitern
Welchen Einfluss hat Architektur auf Menschen? Sie kann Stimmung und Psyche positiv wie negativ beeinflussen. Auch auf die physische Gesundheit kann sie Einfluss haben.
Welche Länder haben gute Architektur als Staatsziel gesetzt? in Frankreich schon seit 1977 und in Finnland seit 1998
Welche Organisation in Deutschland sorgt dafür, dass Architektur ihre Bedeutung bei Menschen nicht verliert? ''Bundesstiftung Baukultur''
Wer hat die Regeln für Sanskrit festgelegt? Panini
Welche Vergangenheitsformen hatte Sanskrit früher? Imperfekt, Aorist, Perfekt
Seit wann gibt es einen Zollvertrag zwischen der Schweiz und Lichtenstein? seit 1923
Welche Währung hat Lichtenstein? Schweizer Franken
Welcher Vertrag regelt das Verhältnis zwischen der Schweiz und Liechtenstein? Zollvertrag (amtlich: «Vertrag zwischen der Schweiz und Liechtenstein über den Anschluss des Fürstentums Liechtenstein an das schweizerische Zollgebiet») 
Warum ist das Neue Testament eine Besonderheit für die Textkritik? aufgrund der sehr viel höheren Anzahl an Textzeugen
Wie viele Textzeugen von dem Neuen Testament gibt es? Es gibt über 5.000 griechische Textzeugen, über 10.000 lateinische Handschriften und weitere 10.000 Handschriften von Übersetzungen in andere Sprachen, dazu ungezählte Zitate in anderen Schriften.
Welche Vorgehensweise haben Textkritiker, wenn sie sich mit dem Neuen Testament beschäftigen? die Textzeugen aufgrund von wiederkehrenden Ähnlichkeiten in der Textfassung zu Text-Typen gruppieren und bei der Wahl der Varianten eklektisch vorgehen
Was war das Ergebnis der Verfassungsreform 2015 in Armenien? eine Machtverschiebung vom Präsidenten auf den Regierungschef 
Warum kam es in der Hauptstadt von Armenien 2018 zu Protesten? Nachdem der amtierende Staatschef laut dieser neuen Regelung nach zwei Wahlperioden nicht mehr kandidieren durfte, wurde er Mitte April 2018 vom Parlament zum Ministerpräsidenten ernannt.
Welcher Führer der Opposition hat in Protesten 2018 in Jerewan teilgenommen? Nikol Paschinjan
Was hatten die Proteste in Jerewan 2018 zur Folge? Sersch Sargsjan trat daraufhin unter dem Druck der massiven Proteste am 23. April 2018 als Regierungschef zurück.
Wer hat die Stelle des Ministerpräsidenten von Armenien nach Sersch Sargsjan besetzt?
 Nikol Paschinjan
Welche Partei gab es nach der Wahl von Nikol Paschinjan nicht mehr im armenischen Parlament? die Republikanische Partei
Was ist die internationale Norm der Filmempfindlichkeit von Schwarzweißnegativfilmen? ''ISO 6''
Für welche Aufnahmen war die 1974 erschienene Norm der Filmempfindlichkeit nicht geeignet? für die Luftbildaufnahmen, Laufbildfotografie, grafische, radiologische und mikrografische Anwendungen und auch nicht für Negative, die mit Diffusions-Transfer-Systemen erzeugt wurden
Was versteht man unter Normbelichtung? eine Belichtung angesehen, deren geometrischer Mittelwert der Helligkeit Hg = 11,38 * Hm ist
Was ist der Unterschied zwischen Buddhismus und Hinduismus? Im Gegensatz zum Hinduismus und den abrahamitischen Religionen ist der Buddhismus keine theistische Religion und hat also als sein Zentrum nicht die Verehrung eines allmächtigen Gottes. Vielmehr beziehen sich die Glaubenssätze der meisten buddhistischen Lehren auf umfangreiche philosophisch-logische Überlegungen, wie es auch im chinesischen Daoismus und Konfuzianismus der Fall ist.
Wie viele Anhänger von Buddhismus gibt es weltweit? je nach Quelle und Zählweise zwischen 230 und 500 Millionen
Was sind die drei größten Religionen der Welt? Christentum, Islam und Hinduismus
Aus welchem Land stammt Buddhismus? Indien
Wo ist Buddhismus verbreitet? in Süd-, Südost- und Ostasien
Wer spielte eine entscheidende Rolle im frühen Kubismus? Braque
Was war zunächst das Ziel von Kubismus? den „uralten“ Widerstreit eines Gemäldes aufzuheben: der Veranschaulichung der Form – die Darstellung des Dreidimensionalen und seiner Lage im Raum – auf der zweidimensionalen Fläche unter Wahrung der Einheit des Werks
Was macht ein Softwaretest? Ein Softwaretest prüft und bewertet Software auf Erfüllung der für ihren Einsatz definierten Anforderungen und misst ihre Qualität.
Wozu dient ein Softwaretest? Die gewonnenen Erkenntnisse werden zur Erkennung und Behebung von Softwarefehlern genutzt. Tests während der Softwareentwicklung dienen dazu, die Software möglichst fehlerfrei in Betrieb zu nehmen.
Warum kann man mithilfe eines Softwaretests nicht nachweisen, dass ein Programm fehlerfrei ist? Der Grund ist, dass alle Programmfunktionen und auch alle möglichen Werte in den Eingabedaten in allen ihren Kombination getestet werden müssten – was (außer bei sehr einfachen Testobjekten) praktisch nicht möglich ist.
Wie unterscheiden sich Ethnien in Brasilien rein äußerlich? Zwischen einem rein schwarzen und einem sehr hellen Mulatten könnten über ein Dutzend ethnische Kategorien erkannt werden, in Einklang mit den Kombinationen aus Haarfarbe, Haarstruktur, Augenfarbe und Hautfarbe. Diese Typen gehen ineinander über wie die Farben des Farbspektrums und keine einzelne Kategorie steht besonders isoliert gegenüber den anderen. 
Wann fand die Februarrevolution statt? 1917
Wer hat die Oktoberrevolution ausgelöst? die kommunistischen Bolschewiki
Wann fand die Oktoberrevolution statt? im Jahr 1917
Was ist Cellulose chemisch gesehen? ein Polysaccharid mit der angenäherten chemischen Formel (C6H10O5)n
Woraus wird Papier gemacht? Die Cellulose
Woraus kann man Cellulose bekommen? aus Holz, Altpapier, Einjahrespflanzen (beispielsweise Stroh) und Hadern
Wie sehen Moleküle von Cellulose aus? kettenförmige Makromoleküle, deren kleinste Glieder Glukoseeinheiten sind
Was ist das Monomer von Cellulose? Das Glukosemolekül (C6H12O6)
Welches Vakuum ist besser als jedes auf der Erde erzeugbare? Das im Weltraum im interstellaren Raum oder im intergalaktischen Raum herrschende Vakuum
Was beinhaltet das Vakuum im Weltall? durchschnittlich ein Teilchen pro cm³, innerhalb von Voids jedoch deutlich weniger (bis zu 1 Teilchen pro Kubikmeter). Auch kommen dort statische elektrische und magnetische Felder, Gravitationsfelder sowie elektromagnetische Wellen (Photonen) und Teilchenströme (Neutrinos, kosmische Strahlung, Partikel) vor
Wie viele Ladestationen für Elektroautos gibt es in Estland? 165
Wie lange dauert die Schnellladung eines Elektroautos in Estland? 30-minütige
Wie viele Menschen in Estland haben ein Elektroauto? einem Elektroauto pro 1000 Einwohner
Welche Städte kann man von Tallin aus über Schnellstraßen erreichen? Pärnu (Via Baltica), Tartu und Narva
Was ist die längste Schnellstraße in Estland? die Nationalstraße 1 nach Narva
In welchem Land konnte man zum ersten Mal sein Elektroauto an einer öffentlichen Station laden? Estland
Wie viel kilometer asphaltierter Straßen gibt es in Estland? 10.427 km
Was ist der Unterschied zwischen einer Infektion und einer Kolonisation? Eine Infektion unterscheidet sich von einer „Ansiedlung“ oder „Besiedlung“ (Kolonisation) durch kommensale Bakterien und Pilze, welche auf deren Haut bzw. Schleimhäuten leben, ohne in den Organismus einzudringen.
Wann kann es zu einer endogenen Infektion kommen? Bei geschädigter Haut oder Schleimhaut oder bei Immunschwäche
Wozu brauchen Tiere Mikroorganismen? zur Verdauung ihrer Nahrung in Darm (und den Vormägen bei Wiederkäuern)
Welche geographischen Bedingungen haben dazu beigetragen, dass New York heutzutage wirtschaftlich stark ist? Es ist von zahlreichen Naturhäfen umgeben, die durch Schiffe mit großem Tiefgang angelaufen werden können. Der Hudson öffnet den wichtigsten natürlichen Weg ins Hinterland und ermöglicht es, über den Mohawk River bzw. den Lake Champlain zu den Großen Seen im Nordwesten bzw. dem Sankt-Lorenz-Strom im Norden zu gelangen. Südlich des Gebiets, das stärker durch Eisberge gefährdet ist, haben sich die Hauptmassen der europäischen Einwanderer angesiedelt.
Wo liegt New York City? Es liegt auf 40,42° nördlicher Breite und 74,00° westlicher Länge an der Ostküste der Vereinigten Staaten in der New York Bay und in unmittelbarer Nachbarschaft zu Jersey City.
Wie groß ist die New York City? 785,6 km²
Warum kann man in Manhattan problemlos Hochhäuser bauen? Manhattan steht auf Felsgrund
In welchem Teil von Liberia werden Kunststücke aus Holz angefertigt? Cavallabecken
Was wird im Cavallabecken in Liberia aus Holz produziert? rituellen Masken, Talismanen und Figuren sowie kleinformatigen Möbelstücken
Wie viele Arten von Holzmasken stammen aus dem Cavallabecken in Liberia? 140
Wer hat in den 30en Jahren angefangen die Holzmasken aus dem Cavallabecken in Liberia zu untersuchen? Eberhard Fischer
Wer hat als erster die Unterscheidung zwischen dem Begriff Kultur und Zivilisation eingeführt? Immanuel Kant
Wie definiert Immanuel Kant den Begriff Zivilisation? dass sich die Menschen zwar zu einem artigen Miteinander erziehen, Manieren zulegen und ihren Alltag bequem und praktisch einzurichten wissen und dass sie vielleicht durch Wissenschaft und Technik Fahrzeuge, Krankenhäuser und Kühlschränke hervorbringen
Welche Eigenschaft hat eine Kultur im Gegensatz zu einer Zivilisation? die „Idee der Moralität“ (der kategorische Imperativ), d. h., dass die Menschen ihre Handlungen bewusst auf ''an sich gute'' Zwecke einrichten
Wie unterscheidet Wilhelm von Humboldt die Kultur von der Zivilisation? Bildung und Entwicklung der Persönlichkeit sind Momente der Kultur, während rein praktische und technische Dinge dem Bereich der Zivilisation zugehören.
Wie werden Autobahnen in Griechenland kenntlich gemacht? grün ausgeschildert und vornehmlich in der Schriftart ''DIN 1451''
Wie sind Nationalstraßen in Griechenland gekennzeichnet? in blau ausgeschildert und in der Schriftart ''Transport''
Wer übernimmt die Kosten für den Bau von Autobahn in Griechenland? Der Autobahnbau in Griechenland wird über Mautgebühren finanziert, einige wurden privat finanziert und werden erst nach einigen Jahrzehnten in Staatseigentum übergehen.
Wann hat man mit der Ausdehnung von Autobahnen in Griechenland angefangen? ab den späten 1980er-Jahren
Was ist das bekannteste Museum in Jerewan? die nationale Kunstgalerie
Wer ist der bekannteste Maler aus Armenien? Martiros Sarjan
Wie groß ist die Sammlung der nationalen Kunstgalerie in Jerewan? mehr als 16.000 Werken
Wann wurde Avicenna in die Dynastie der Samaniden aufgenommen? 996 
Wie hieß das erste Buch, das Avicenna geschrieben hat? ''Die Sammlung'' oder ''Buch über die Seele in Form eines Kompendiums''
Wer hat das erste Buch von Avicenna beauftragt? Abu l-Hasan al-’Arudi
Womit hat sich Avicenna beschäftigt, als sein Vater 1002 gestorben ist? in Buchara auch in Regierungsgeschäfte eingebunden
Welche Trojaner des Neptun sind beispielsweise bekannt? 2001 QR322, (385571) Otrera, 2005 TN53, (385695) Clete, 2006 RJ103, (309239) 2007 RW10 und (527604) 2007 VL305
Welche Reize außer Schmerz können nozizeptive Signale auslösen? die geschmackliche Schärfe, stechender Geruch, die Kratzigkeit von Wollstoffen und die Spitzempfindung
Wie nennt man den Schmerz, der durch nozizeptive Signale entsteht? ''physiologischer'' oder (bei erhöhter Schmerzempfindlichkeit im Rahmen von akuten Entzündungen) ''pathophysiologischer Nozizeptorschmerz''
In welchem Fall kann es zum neuropathischen Schmerz kommen? Wird das nozizeptive System an anderer Stelle als den Nozizeptoren erregt, etwa durch Druck auf Nerven
Welcher Flughafen liegt am nächsten zu Santa Monika? Los Angeles International Airport
Wie heißt die Firma, die für den Busverkehr in Santa Monika zuständig ist? der Big Blue Bus
Wofür ist der Flughafen in Santa Monika gedacht? für Charterflüge, Privat- und Sportflugzeuge
Was sind die größten Straßen in Santa Monika? von der Küste aus gesehen der San Vicente Boulevard, die Montana Avenue, der Wilshire, der Santa Monica und der Ocean Park Boulevard. Parallel zur Küste sind dies der Pacific Coast Highway, die Ocean Avenue/Neilson Way sowie der Lincoln Boulevard (der gleichzeitig in südöstlicher Richtung auch der Pacific Coast Highway 1 ist) und die 26th Street.
Wer regiert in Tristan da Cunha? Verwalter (englisch ''Administrator'')
Wer ist der Verwalter von Tristan da Cunha heutzutage? Sean Burns
Wo wohnt der Verwalter von Tristan da Cunha? Der Administrator ist in der Regel kein Inselbewohner, sondern wohnt nur für die Dauer seiner Amtszeit auf Tristan da Cunha. Offizieller Wohnsitz des Administrators ist ''The Residency'' im östlichen Teil von Edinburgh.
Wie oft wird der Inselrat in Tristan da Cunha gewählt? alle drei Jahre
Wer ist der Vorsitzender des Inselrates in Tristan da Cunha? Der Administrator
Wie erfolgt die Wahl des Inselrates in Tristan da Cunha? Die acht Kandidaten, die bei der Wahl die meisten Stimmen erhalten haben, ziehen direkt in das Gremium ein, zudem ernennt der Administrator drei weitere Mitglieder, wodurch ein politisches Gleichgewicht im Rat hergestellt werden soll.
Was macht der Chief Islander von Tristan da Cunha? Dieser ist der Stellvertreter des Administrators und vertritt auch gelegentlich die Insel im Ausland.
Wie viele Departments außer Inselrat gibt es auf Tristan da Cunha? zwölf
Wann wurde die Utrechter Union gegründet? 1579
Wann sind die Vereinigten Niederlande entstanden? 1581
Wen wollten die Niederländer im 16.Jahrhundert als Monarch ernennen? François de Valois, den Bruder des französischen Königs Heinrich III., und an die englische Königin Elisabeth I.
Warum hat man sich in der Niederlande für eine republikanische Staatsform entschieden? Beide Allianzen scheiterten jedoch letztlich am Widerstand der holländischen Regentenoligarchie gegen die jeweiligen Zentralisierungsversuche.
Wann sind die Vereinigten Niederlanden komplett unabhängig von Spanien geworden? 1648
Wie wird man im Iran für Homosexualität bestraft? gilt die Todesstrafe, häufig in Verbindung mit einer öffentlichen Auspeitschung
Wie wird das Küssen von Homosexuellen im Iran bestraft? bis zu 60 Peitschenhiebe
An wie vielen Orten in der Welt kommt Kupfer in elementarer Form vor? über 3000
In welchen Ländern kann man Kupfer in elementarer Form finden? unter anderem in Afghanistan, Argentinien, Australien, Belgien, Bolivien, Brasilien, Bulgarien, Chile, China, der Demokratischen Republik Kongo, Deutschland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Indien, im Iran, in Irland, Italien, Japan, Kanada, Kasachstan, Marokko, Mexiko, der Mongolei, Namibia, Neuseeland, Norwegen, Österreich, Peru, den Philippinen, Polen, Portugal, Rumänien, Russland, Sambia, Schweden, der Schweiz, Simbabwe, der Slowakei, Spanien, Südafrika, Tschechien, der Türkei, der Ukraine, Ungarn, den Vereinigten Staaten von Amerika (USA) und dem Vereinigten Königreich (UK)
Seit wann existieren Städte im Iran? Antike
Was waren die frühesten städtischen Siedelungen im Iran? wie Susa, Bischapur oder den Residenzstädten Pasargadae und Persepolis
Was ist mit den frühesten städtischen Siedlungen im Iran passiert? Von vielen der frühen Städte, wie Susa, Bischapur oder den Residenzstädten Pasargadae und Persepolis, sind jedoch nur Ruinen erhalten, andere sind spurlos verschwunden.
Wo hat man die ersten Städte im Iran gebaut? außerhalb der Regionen mit genügend Niederschlag entlang der Handelswege
In welchen Teilen von Iran baute man am wenigsten Städte?  Im Süden und Südosten
Auf welche Orte für den Bau der Städte haben die Iraner verzichtet? Orten, die leicht zu verteidigen gewesen wären
Wie sah eine typische iranische Stadt aus? Die typische persische Stadt hatte den Basar und die Freitagsmoschee als Zentrum, darum lagen Karawansereien und die Wohnviertel; all dies war von Stadtmauern und befestigten Toren umschlossen.
Seit wann wird Iran zunehmend urbanisiert? Die Urbanisierung begann sich in Teheran bereits im 19. Jahrhundert, im Rest des Landes in den 1920er Jahren zu beschleunigen, wobei Teheran und die Städte rund um Teheran das größte Wachstum verzeichneten.
Warum kam es in der zweiten Hälfte des 20.Jhds. im Iran zu Sanierungsprogrammen? Bis in die 1970er Jahre verkamen die historischen Stadtzentren, erst die hohen Einnahmen aus der Erdölförderung und das gestiegene Bewusstsein für die Wichtigkeit des architektonischen Kulturerbes
Welche Millionenstädte gibt es im Iran? Teheran (8.154.051 Einwohner), Maschhad (2.766.258), Isfahan (1.756.126), Karadsch (1.614.626), Täbris (1.494.998), Schiras (1.460.665), Ahwaz (1.112.021) und Ghom (1.074.036)
Welche wirtschaftliche Bedeutung hat Holz? Holz ist einer der ältesten und wichtigsten Roh- und Werkstoffe der Menschheit.
Wie viel Holz wurde 2005 weltweit verarbeitet? etwa 422 Gigatonnen
Wie viel Wald weltweit wird pro Jahr gerodet? 3,2 Milliarden m³ 
Woher stammt das meiste gefällte Brennholz der Welt? die Länder der tropischen Zone
Welches Land importiert das meiste Holz in der Welt? China
Wann wurde YouTube in der Türkei zum ersten Mal blockiert? Am 6. März 2007
Warum wurde YouTube 2007 in der Türkei gesperrt? Maßgeblich hierfür war ein Video, in dem das Andenken an den Staatsgründer Mustafa Kemal Atatürk beleidigt wurde, was nach dem Gesetz Nr. 5816 vom 25. Juli 1951 unter Strafe steht.
Wie lange dauerte die größte Sperre von YouTube in der Türkei? von Mai 2008 bis Ende Oktober 2010
An welcher Militärakademie hat Eisenhower studiert? US Military Academy in West Point, New York
Zu welchen Positionen wurde Eisenhower gleich nach seinem Abschluss befördert? 1915 wurde er zum Second Lieutenant, 1916 zum First Lieutenant und 1917 zum Captain
Wann ist Eisenhower Major geworden? 1920
Wann war Eisenhower im Kriegsministerium der Vereinigten Staaten tätig? von 1929 bis 1933
Welche Länder haben jemals die Macht in Estland ausgeübt? zunächst Dänemark, 1252–1561 der Deutsche Orden, danach Schweden und im 18. bis 19. Jahrhundert Russland
Welche estnischen Städte waren unter dem Einfluss von deutschen Hansen? Die großen Städte, insbesondere Tallinn
Bis wann gab es in Estland eine deutsche Uni? 1870
Welche deutsche Forschungseinrichtung wurde Anfang des 19.Jhds. in Estland errichtet? die Sternwarte Dorpat
Warum hat sich die estnische Kultur mit der Zeit grundlegend verändert? durch den Verlust deutscher und schwedischer Bevölkerungsanteile infolge des Zweiten Weltkriegs und den Zuzug von Russen und anderer Volksgruppen während der sowjetischen Zeit
Auf welches Land bezieht sich Estland seit dem Ende der sowjetischen Besatzung? Finnland
Welche estnischen Projekte beschäftigen sich mit der Digitalisierung der multilingualen Literatur der baltischen Länder? Das literarische Forschungsprojekt EEVA der Universität Tartu und des Estnischen Literaturmuseums
Warum findet der Welttuberkulosetag am 24.März statt? Das Datum erinnert an den Tag, an dem Robert Koch 1882 erklärte, dass er den Erreger der Tuberkulose entdeckt habe.
Wann ist der Welttuberkulosetag? am 24. März
Wer hat den Welttuberkulosetag eingeführt? Weltgesundheitsorganisation (WHO)
Wozu dient der Welttuberkulosetag? Er soll das öffentliche Bewusstsein wachhalten und darauf hinweisen, dass die Tuberkulose in vielen Ländern der Welt, überwiegend in Entwicklungsländern, immer noch als Epidemie auftritt.
Welche Fernzugslinien gibt es in Seattle? den ''Cascades'' vom kanadischen Vancouver nach Eugene in Oregon, den ''Coast Starlight'' von Seattle ins kalifornische Los Angeles und ein Zugteil des ''Empire Builder'' von Seattle nach Chicago
An welcher Station kann man in Seattle in einen Zug einsteigen? ''King Street Station'' am Südrand des Stadtzentrums
Welche Firma ist für Fernverkehrszüge in Seattle zuständig? Amtrak
Welche Fehler des Windows 8 wurden in der Version Windows 8.1 behoben? So ist es wieder möglich, direkt auf den Desktop zu starten. Die Start-Schaltfläche wurde wieder eingeführt; sie bietet jedoch kein Startmenü wie in Windows 7, sondern führt nur zur Startseite von Windows 8 zurück. Mit einem rechten Mausklick auf die Startfläche öffnet sich ein Kontextmenü, das dem Startmenü ähnelt. Auch kann der Zugriff auf die ''Charmbar'' in der oberen rechten Ecke des Bildschirms deaktiviert werden. Mit Windows 8.1 ist es auch möglich, bei gleichzeitiger Anzeige mehrerer Apps das Größenverhältnis der Fenster frei einzustellen.
Was besagt die Konjunkturtheorie von Hayek? Hayeks Konjunkturtheorie zufolge war die Weltwirtschaftskrise nicht, wie Keynes behauptete, Folge von geringer Nachfrage, sondern von Fehlinvestitionen der Unternehmen und Banken, die wiederum Folge verfehlter staatlicher Geld- und Wirtschaftspolitik gewesen seien.
Welche Ursachen hat die Weltwirtschaftskrise nach der Konjunkturtheorie von Hayek? Fehlinvestitionen der Unternehmen und Banken
Was sah Hayek als Ursache für Konjunkturzyklen? Abweichungen des Geldzinssatzes vom „natürlichen Zinssatz“, das heißt dem Zinssatz, bei dem Ersparnis und Investition sich ausgleichen
Wem gab Hayek Schuld für Zinsschwankungen in seinen späten Werken? vor allem die Zentralbanken verantwortlich, denen es aus politischen Gründen nicht gelingen kann, den Geldwert in einem Maß stabil zu halten, mit dem sich Krisen vermeiden lassen
Wann wurde der iPod touch der 5.Generation präsentiert? am 12. September 2012
Welche Auflösung hat die Kamera des iPod touch der fünften Generation? 5 Megapixel (2592 × 1936 Pixel) 
Wie dick ist der iPod touch der fünften Generation? 6,1 Millimeter
Welchen Prozessor hat der iPod touch der fünften Generation? ARM Cortex A9 im Apple-A5 SoC
Wie lange kann man den iPod touch der fünften Generation benutzen, ohne den zu laden? Laut Apple soll der Akku bei Musikwiedergabe bis zu 40 Stunden, bei Videowiedergabe bis zu acht Stunden halten.
Welche Farben des iPod touch der fünften Generation sind verfügbar? Pink, Gelb, Blau, Weiß und Schwarz erhältlich sowie in einer roten Product Red Sonderedition
Welches besondere Merkmal hat der iPod touch loop ? bei dem eine Handschlaufe auf der Rückseite des iPod touch befestigt werden kann
Warum enthält der iPod touch der 5.Generation keinen Umgebungslichtsensor zur automatischen Bildschirmhelligkeitseinstellung? aufgrund der geringen Dicke kein Platz für einen Umgebungslichtsensor sei
Wie viel Speicherplatz hat der iPod touch der fünften Generation? Es stehen Versionen mit 32 GB und mit 64 GB internen Speicher zur Verfügung.
Wann hat man aufgehört den iPod touch der 4.Generation zu produzieren? Am 30. Mai 2013
Welche Disziplin beschäftigt sich mit Holzstrukturen? Holzanatomie
Anhand welcher Holzmerkmale kann man Holzarten bestimmen? anhand ihrer ''Makro''- und ''Mikrostrukturen'' 
Wann fand die letzte Hinrichtung in Michigan statt? 1837 
Wie viele Menschen in Michigan wurden insgesamt zum Tod verurteilt? 13 
Seit wann ist die Todesstrafe nach Strafrecht in Michigan verboten? 1847 
In welchem Fall kann eine Person in Michigan seit der Abschaffung der Todesstrafe hingerichtet werden? Lediglich für Verrat 
Wer wurde in Michigan seit der Abschaffung der Todesstrafe zum Tod verurteilt? Anthony Chebatoris
Was steht auf allen US-Dollar- Münzen seit 1793? ''LIBERTY'' („Freiheit“)
Was war die erste US-Dollar-Münze mit dem Text "In God we trust"? das 2-Cent-Stück
Was ist das Nationalmotto der USA? ''In God We Trust''
Welche Vorteile haben Metallfäden in einer Glühlampe? Neben der möglichen Erhöhung der Temperatur und damit der Lichtausbeute bezogen zur Leistung besitzen die Metallfäden auch noch einen weiteren Vorteil: Sie können zu kleinen Wendeln geformt werden, wodurch sich die Leistungsdichte erhöht – die Glühlampe wird bei gleicher Lichtabgabe kleiner. Neben dem verringerten Platzbedarf lässt sich das Licht dadurch auch besser bündeln.
Wie werden Glühfäden produziert? Wendeln und Doppelwendeln werden hergestellt, indem Wolframdraht auf Molybdändraht größeren Durchmessers gewickelt wird, dieser – bei Doppelwendeln – wiederum auf einen weiteren dickeren Draht. Die Hilfsdrähte werden weggeätzt.
Wie heißt das Standardisierungsgremium für das World Wide Web? Das ''World Wide Web Consortium'' (W3C)
Wie kann man prüfen, ob ein Browser standardkonform ist? mit den Acid-Tests 
Was ermittelt der Noise Sensitivity Depreciation Index? die prozentuale Wertänderung einer Immobilie pro Dezibel Lärmbelastung
Was legt die Höhe der Antenne über Grund fest? die Ablöseeigenschaften der Kugelwelle (λ/2-Strahler im Bsp. für Höhenangaben vorausgesetzt) vom Erdboden
Seit wann gab es in Sumer die ersten Siedlungen? Ab wann das als Sumer bezeichnete Land von Menschen regulär besiedelt wurde, ist bis heute nicht endgültig geklärt.
Warum konnte man keine Siedlungsreste früher als aus dem 6. Jahrtausend v. Chr. in Sumer nicht finden? aufgrund der Mächtigkeit der durch die Flüsse abgelagerten Sedimente und des im Südirak hohen Grundwasserspiegels der Archäologie
Wann wurde der Flughafen auf St.Helena Insel eröffnet? im Oktober 2017
Wie konnte man vor 2017 die St.Helena Insel erreichen? nur per Schiff
Mit welchem Transportmittel wurde die St.Helena Insel versorgt? mit dem Postschiff ''St Helena''
Wann wurde der Betrieb von dem Postschiff St.Helena eingestellt? am 18. Februar 2018
Wie konnte man die St.Helena Insel vor 18.02.2018 erreichen? Neben einigen Kreuzfahrtschiffen, die an der Insel anlegen, gab es eine regelmäßige Verbindung im Drei-Wochen-Takt von und nach Kapstadt mit dem Postschiff ''St Helena''
Welches Schiff transportiert Güter auf St.Helena Insel, seitdem das Schiff "St.Helena" nicht mehr im Betrieb ist? die ''Helena''
Welcher Religion gehört die Pariser Bevölkerung? rund 60 % bekennen sich zum römisch-katholischen Glauben, die meisten praktizieren den lateinischen Ritus, einige wenige auch den armenischen und ukrainischen Ritus
Wie viele Juden wohnen in Paris? etwa 220.000 
Wie viele Muslime leben in Paris? rund 80.000
Wie viele religiöse Gemeinden und Kirchen gibt es in der Stadt Paris? 94 katholische Gemeinden, des Weiteren 73 protestantische Kirchen der verschiedensten Konfessionen, 15 griechisch- und russisch-orthodoxe Kirchen, sechs rumänisch-orthodoxe Kirchen, sieben Synagogen für die etwa 220.000 Juden und 19 Moscheen
Wie hoch waren die Staatsausgaben von Tuvalu 2006? 23 Millionen US-Dollar
Wie viel Geld hat der Staat Tuvalu 2006 ausgegeben? 21,5 Mio. US-Dollar
Welche Organisation deckt Defizite vom Staatshaushalt von Tuvalu? Tuvalu Trust Fund
Wer gründete einen internationalen Staatsfond, der Defizite im Staatshaushalt von Tuvalu deckt? Australien, Neuseeland und dem Vereinigten Königreich
Wer war der erste Europäer, der Boston besiedelt hat? der britische Siedler William Blaxton
Wie hat man das Gebiet von Boston früher genannt? von den indianischen Ureinwohnern ''Shawmut'' und von den Engländern zuerst Trimountaine (eigentlich „drei Berge“)
Wer hat der Stadt Boston seinen heutigen Namen gegeben? John Winthrop
Warum wurde die Stadt Boston so genannt? Der Name geht zurück auf eine Stadt gleichen Namens in Lincolnshire, England, aus der einige der Puritaner stammten.
Was ist die erste in den USA gegründete Uni? Harvard University
Wann wurde die erste Uni in den USA eröffnet? 1636
Wann gab es Pockenepidemie in Boston? 1721, 1730, 1752, 1764, 1776, 1778 und 1792
Seit wann sind Tiere in Deutschland keine Sachen mehr? In Deutschland wurden sie 1990 mit der Einfügung von § 90a im Bürgerlichen Gesetzbuch gegenüber den Sachen abgeteilt, unterliegen aber im Allgemeinen weiterhin den sachenrechtlichen Bestimmungen.
Welches Gesetz realisiert den Schutz der Tiere in Deutschland? Die Umsetzung ist im Tierschutzgesetz geregelt. Dazu kommen viele weitere Gesetze und Verordnungen wie das Bundesnaturschutzgesetz und das Bundesjagdgesetz sowie die Tierschutz-Nutztierhaltungsverordnung oder die Kälberhaltungsverordnung, die teilweise auch europäisches Recht umsetzen.
In welchen Bundesländern können deutsche Schüler Niederländisch als Fremdsprache lernen? in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen
Warum lernen deutsche Schüler kein Niederländisch in den meisten Bundesländern? Wegen der räumlichen Distanz zum Sprachgebiet
Wann was es an manchen deutschen Schulen obligatorisch die niederländische Sprache zu lernen? im Schuljahr 2018/2019
Was ist das älteste Landeswappen von Thüringen? der Wappenschild des Landgrafen Konrad von Thüringen aus dem 13. Jahrhundert
Welches Gesetz bestimmt das Wappen des Bundeslandes Thüringen? einem einfachen Parlamentsgesetz
Wie sieht das Wappen des Bundeslandes Thüringen aus? Das Thüringer Landeswappen zeigt im lasurblauen Schild den viermal gleich breit rot-silbern gestreiften, golden bewehrten und gekrönten »Bunten Löwen« der Ludowinger, umgeben von acht silbernen Sternen.
Wann fand die Zusammensetzung des Thüringen aus kleinen Einzelstaaten statt? am 1. Mai 1920
Was symbolisiert der 8. Stern auf dem Landeswappen von Thüringen? für die zusätzlich zum Freistaat Thüringen gehörigen, ehemals Preußen angegliederten Gebietsteile Erfurt, Mühlhausen, Nordhausen, Schmalkalden und Suhl
Seit wann gibt es das derzeitige Landeswappen von Thüringen? 1991
Welche Zahlen sprechen für die Ineffizienz der Landwirtschaft in Portugal? der Anteil der Landwirtschaft am BIP liegt bei etwa 5 %, jedoch sind mehr als 15 % der Arbeitskräfte in der Landwirtschaft beschäftigt
In Produktion welcher Ware gilt Portugal als das bedeutendste Land? Rohkork
Warum hat die Produktion von Rohkork in Portugal an Bedeutung verloren? durch die zunehmende Popularität und internationale Herstellung von synthetisch hergestellten Verschlussalternativen für Weinflaschen
Warum ist die Verwendung von Eukalyptus als Rohstoff in der Zellstoffindustrie nachhaltig? weil Eukalyptus den Boden auslaugt, den ursprünglichen Wald und damit die Tierwelt verdrängt, und die katastrophalen Waldbrände im Sommer begünstigt
Welches Material benutzt man für die Zellstoffindustrie in Portugal? Eukalyptus
Was ist eine Kindergewerkschaft? eine organisierte Gruppe oder Gewerkschaft, in der arbeitende Kinder und Jugendliche sich aktiv und kollektiv für die eigenen Rechte einsetzen
Wer unterstützt Kindergewerkschaften? externer Unterstützung, etwa durch eine Nichtregierungsorganisation
Wann beginnt das Jahr im Gregorianischen Kalender?
 1. Januar
Warum wurde der Jahresbeginn im gregorianischen Kalender auf den 1.Januar verschoben? sich aufgrund seines Namens (lat. ''ianua'' bedeutet „Tür“) und der zeitlichen Nähe zum Christfest und der Wintersonnenwende als Neujahrstag anbot; außerdem hatte sich darin die römische Tradition bewahrt
Wie viele Tage fallen zeitlich in dem gregorianischen und julianischen Kalender zusammen? elf
Was besagt das Modell des Hypothesengenies? Der Ansatz geht davon aus, dass das Gehirn Hypothesen bildet und alle Eindrücke und Wahrnehmungen in die gespeicherten Muster einbaut und vergleicht. Wenn das Wahrgenommene nicht mehr auf die einzelne Hypothese passt, wird diese verworfen und nach Bedarf eine neue erstellt.
Wo wurde die 2.Generation des iPod touch zum ersten Mal präsentiert? auf dem Apple Special Event ''Let’s Rock'' in San Francisco
Wie hat sich die Oberfläche des iPod touch der zweiten Generation im Vergleich zur ersten verändert? um 0,5 mm stärker geworden, es wirkt aber wesentlich flacher, da es an den Seiten abgerundet wurde
Was hat sich im iPod touch der 2.Generation im technischen Sinne geändert? Eine technische Neuerung ist ein integrierter Empfänger für das ''Nike + iPod''-System. Es braucht nun nur noch der Sensor-Chip und nicht mehr das gesamte ''Nike + Sport Kit'' gekauft zu werden.
Wie viel Speicherplatz hat iPod touch der zweiten Generation? Die Geräte werden mit 8, 16, 32 GB angeboten.
Welche Nationen haben sich 1761 im Rahmen des Siebenjährigen Krieges gegen Preußen vereinigt? Österreicher (unter Laudon) und Russen
Wie groß war 1761 die Armee von Preußen? 50.000 Soldaten
Mit wem hat Friedrich der Zweite versucht 1761 zu vereinigen? mit dem Türkischen Reich
Wie hieß das von Friedrich II. 1761 verschanzte Lager? Das ''Lager von Bunzelwitz''
Warum war die Lage von Preußen 1761 in Gefahr? die britische Regierung nach dem Sturz von William Pitt im Dezember die Subsidienzahlungen einstellte
Warum gab es 1761 nur wenige Auseinandersetzungen in den westlichen deutschen Gebieten? was insbesondere an der schwindenden Kraft des französischen Staates lag
Welcher Herrscher wurde während der Schlacht bei Ankara gefangen? Bayezid
Warum kam es zur Existenzkrise des Osmanischen Reiches? als sein Heer in der Schlacht bei Ankara gegen Timur Lenk 1402 vernichtend geschlagen wurde und Bayezid in Gefangenschaft geriet
Wer hat das Osmanische Reich 1402 besetzt? Der Gründer der Timuriden-Dynastie
Wann ist der Gründer der Timuriden-Dynastie gestorben? 1405
Wer hat das Osmanische Reich nach dem Tod von dem Gründer der Timuriden-Dynastie verwaltet? die Söhne Bayezids, Süleyman (Rumelien), Mehmed (Zentralanatolien mit Amasya) und İsa (anatolischer Teil um Bursa)
Warum verlief der Antritt der Herrschaft durch Murad II. nicht ohne Schwierigkeiten? Kurz vor Mehmeds Tod machte ein gewisser Mustafa als angeblicher Sohn Bayezids Ansprüche auf den Thron geltend.
Was hat John Kerry studiert? politischen Wissenschaften
Wo hat John Kerry studiert? an der Yale University
Wie hat sich John Kerry neben dem Studium freiwillig engagiert? Kerry meldete sich 1966 freiwillig zum Dienst in der US Navy, wo er eine Offiziersausbildung absolvierte.
Was hat John Kerry neben dem Studium gemacht, wenn er Zeit hatte? spielte Kerry Eishockey
Wann hat John Kerry angefangen Jura zu studieren? 1973
Wo hat John Kerry Jura studiert? an der Boston College Law School
Wann bekam John Kerry seinen juristischen Abschluss? 1976 
Wann fand das ''Oklahoma City Bombing'' statt? Am 19. April 1995
Wie viele Menschen starben beim ''Oklahoma City Bombing''? 168
Wie viele Verletzte gab es beim ''Oklahoma City Bombing''? über 800
Wie wurde das Alfred P. Murrah Federal Building gesprengt? detonierte ein mit ca. drei Tonnen Sprengstoff beladener Van an der 5th Street vor dem Gebäude
Wie hat man den Täter des Bombenanschlags auf das Alfred P. Murrah Federal Building gefunden? Durch eine in den Gebäudetrümmern gefundene Fahrzeugachse mit Seriennummer
Wer hat den Bombenanschlag in Oklahoma City verursacht? Timothy McVeigh
Wer wurde außer Timothy McVeigh wegen des Bombenanschlags festgenommen? noch zwei Mittäter festgenommen, darunter Terry Nichols, ein guter Freund McVeighs
Warum haben die Täter das Alfred P. Murrah Federal Building gesprengt? Als Motive nannten die Täter, dass mit dem Anschlag Vergeltung für die Geschehnisse in Waco und Ruby Ridge, die sich beide einige Jahre zuvor ereignet hatten, geübt werden sollte.
Wie wurden die Täter des Bombenanschlags in Oklahoma City bestraft? Timothy McVeigh wurde von einem Gericht zum Tode verurteilt und am 11. Juni 2001 in Indiana hingerichtet. Terry Nichols wurde im August 2004 zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Welche Art von kardiovaskulärem System haben Ringelwürmer? geschlossen
Woraus besteht das kardiovaskuläre System bei Ringelwürmern? aus einem Rücken- und einem Bauchgefäß
Wo befinden sich die Gefäße des kardiovaskulären Systems bei Ringelwürmern? Das Bauchgefäß führt das Blut von vorne nach hinten, das Rückensystem liegt oberhalb des Darms und führt das Blut von hinten nach vorne.
Welche Sauerstofftransportpigmente haben Ringelwürmer? Hämoglobine, Chlorocruorin (grün) und Hämerythrin (violett)
Wie atmen Ringelwürmer? über die Haut
Zu welchem Film hat Beyonce 2019 einen Soundtrack gemacht? zum Remake des Films ''Der König der Löwen''
An welchem besonderen Tag wurde das Lied von Beyonce "Black Parade" veröffentlicht? am Juneteenth genannten Jahrestag der formellen Abschaffung der Sklaverei in den USA
Welche besondere Bedeutung hat das Lied Black Parade von Beyonce? sie schwarze Kleinunternehmer unterstützt, die durch die Corona-Krise in finanzielle Not geraten sind
Wer wurde in Israel bis zum Ende des 20.Jhds. gefoltert? palästinensischen Gefangenen
Wie viele Stadtteile hat Hannover? 51
Wie viele Stadtbezirke gibt es in Hannover? 13
Über welche Stadtbezirke verfügt Hannover? Mitte, Vahrenwald-List, Bothfeld-Vahrenheide, Buchholz-Kleefeld, Misburg-Anderten, Kirchrode-Bemerode-Wülferode, Südstadt-Bult, Döhren-Wülfel, Ricklingen, Linden-Limmer, Ahlem-Badenstedt-Davenstedt, Herrenhausen-Stöcken und Nord
Wie groß ist Hannover? etwa 200 Quadratkilometer
Wie viel Prozent der Fläche von Hannover befindet sich im Grünen? Über elf
Was bedeutet Energieverbrauch? umgangssprachlich die Nutzung von verschiedenen Energien in für Menschen gut verwendbaren Formen
Was bedeutet Energieversorgung? die Belieferung von Verbrauchern mit diesen Energieformen, inklusive der dazu notwendigen Energieinfrastruktur
Welche Formen der Energie verwenden Menschen am häufigsten? Wärmeenergie und elektrische Energie
Wofür benutzen Menschen Wärmeenergie und elektrische Energie? Heizung, Nahrungszubereitung und den Betrieb von Einrichtungen und Maschinen zur Lebenserleichterung
Welche Energietypen werden über Leitungen übertragen? wie typischerweise Brenngase, elektrische Energie, Prozess- und Heizwärme
Welche Energieträger kann man lagern? wie zum Beispiel Steinkohle, Heizöl, Kraftstoffe (Benzine, Dieselkraftstoffe, Kerosin), Kernbrennstoff, Biomasse
Welche Länder verbrauchen sehr viel Energie? Industrieländern
Als was haben die Hispanics und Latinos in North Carolina gearbeitet? meist als ungelernte Hilfskräfte
Woher kommen die Hispanics und Latinos in North Carolina? überwiegend aus Mexiko, Zentralamerika und der Dominikanischen Republik
Seit wann leben in North Carolina immer mehr Hispanics und Latinos? 1990
Welcher Staat hatte die meisten Kolonien während des Kolonialismus? Vereinigten Königreich
Welche Kolonien beinhaltete die Britische Empire? Dominions, Kronkolonien, Protektorate, Mandatsgebiete und sonstige abhängige Gebiete, die aus den englischen Überseebesitzungen, Handelsposten und Strafkolonien hervorgegangen waren
Wie viele Menschen lebten 1922 im Britischen Weltreich? 458 Millionen
Wie groß war das Britische Weltreich? ca. 33,67 Millionen km²
Wie hat das spanische Kolonialreich die Britische Empire bezeichnet? „Reich, in dem die Sonne nie untergeht“
Was ist typisch für die Thüringer Industrie? kleine Betriebsgrößen und eine breite Streuung in der Fläche, besonders im Westen und Süden des Landes
Welche Bereiche der Industrie sind traditionell in Thüringen? die Glas-, Porzellan-, Spielzeug- und Textilindustrie
In welchen Regionen des Thüringen ist Industrie besonders weit verbreitet? in den Regionen Eisenach (Fahrzeugbau) und Jena (Optik), zudem betreibt Daimler ein großes Motorenwerk in Kölleda. Weitere große Industriebetriebe haben sich im Bereich um das Erfurter Kreuz, teilweise auch in der Stadt selbst, angesiedelt.
Welche Publikumsgesellschaften gibt es in Thüringen? Zu den börsennotierten Unternehmen aus Thüringen zählen im Prime Standard Carl Zeiss Meditec und Jenoptik aus Jena sowie ADVA aus Meiningen, im m:access das Funkwerk aus Kölleda und des Weiteren X-FAB aus Erfurt. Einst gelistet waren im NASDAQ Intershop aus Jena und im SDAX Geratherm aus Geschwenda.
Wie viele Menschen sind in Industriebetrieben in Thüringen eingestellt? rund 171.000
Welche Städte in Thüringen haben die meisten Arbeitsplätze im Bereich der Industrie? Jena (7985), Eisenach (6606), Erfurt (6208), Nordhausen (4653), Arnstadt (3767), Gotha (3705) und Gera (3568)
Welche Unternehmen haben in der DDR die meisten Arbeitsplätze in Thüringen geschafft? das Kombinat Mikroelektronik Erfurt mit 56.000 Mitarbeitern (1990) und das Kombinat Carl Zeiss Jena mit 54.000 Mitarbeitern
Wann wurde die Liberal Party in Australien gegründet?  im Februar 1945
Aus welcher Partei ist die Liberal Party in Australien hervorgegangen? United Australia Party
Wer war der Vorsitzender der Liberal Party in Australien gleich nach ihrer Gründung? Robert Menzies
Wann hat die Liberal Party in Australien die Regierung übernommen? 1949
Wie hat sich die Parteiideologie der Liberal Party in Australien seit den 70ern verändert? In den siebziger und achtziger Jahren löste sie sich zunehmend von ihren protektionistischen Wurzeln; seitdem postuliert sie eine Politik des Freihandels und der wirtschaftlichen Deregulierung.
Wer hat sich von der Liberal Party in Australien 1977 getrennt? liberalen Flügels unter der Führung von Don Chipp
Welche Rolle hatte die Liberal Party in Australien von 2007 bis 2013? Oppositionsrolle
Mit wem hat die Liberal Party in Australien 2013 Koalition gebildet? mit der Liberalen Nationalpartei, der Nationalen Partei und der Country Liberal Party
Wie wird die Infrarotstrahlung in der Gastronomie eingesetzt? In Form von Heizstrahlern und Heizpilzen sind sie für Außen- und Raucherbereiche häufig anzutreffen. Zudem werden sie auch für den kulinarischen Genuss eingesetzt, in Form von Infrarotgrills (als großer Gastrogrill oder kleiner Tischgrill).
Warum sind Infrarotgrills in der Gastronomie vorteilhafter als andere Grilltypen?  Im Vergleich zu klassischen Holz-, Elektro- oder Gasgrills, haben sie durch die Wärmestrahlung den Vorteil, dass kein Fett auf die Heizelemente trifft, da die Strahler oberhalb des Grillguts angebracht sind. Dadurch wird auch Rauchentwicklung verhindert.
Welche Normen werden in den USA für Schaltzeichen der Kondensatoren benutzt? ANSI/IEEE Std 91a–1991 ''IEEE Graphic Symbols for Logic Functions'', IEEE Std 315–1986 (Reaffirmed 1993) / ANSI Y32.2–1975 (Reaffirmed 1989) / CSA Z99–1975 ''Graphic Symbols for Electrical and Electronics Diagrams''
Welche Norm in Europa sorgt für Schaltzeichen in Kondensatoren? EN 60617 ''Graphische Symbole für Schaltpläne'' bzw. ''IEC 60617''
Womit wurde das Phänomen der Jahreszeiten auf Neptun nachgewiesen? Dabei bemerkten sie in der südlichen Hemisphäre eine zunehmende Helligkeit und eine höhere Wolkendichte, während nahe dem Äquator kaum Veränderungen stattzufinden schienen. 
Wie lange dauert eine Jahreszeit auf Neptun? mehr als 40 Jahre
Wovon sind die Grade in der Freimauerei abhängig? ''Lehrart''
Welche Freimauergrade haben die meisten Systeme? ''Lehrling'', ''Geselle'' und ''Meister''
Welche Freimauergrade bezeichnet man als Johannisfreimaurerei? ''Lehrling'', ''Geselle'' und ''Meister''
Was machen Meister in der Freimauerei? Durch das Vorbild seiner Zeichnung wird er seine Erfahrung weitergeben. Er trägt höhere Verantwortung und übernimmt weitere Aufgaben. Von der Arbeit der vorherigen Grade ist der Meister damit nicht entbunden.
Welches Ziel verfolgen die sogenannten Hochgradsysteme in der Freimauerei? die Lehren des Lehrlings-, Gesellen- und Meistergrades zu vertiefen
Welche Lebensfunktionen beeinflusst der  circadianer Rhythmus bei Menschen? unter anderem den Schlaf-Wach-Rhythmus, die Herzfrequenz, den Blutdruck, die Körpertemperatur, den Hormonspiegel (z. B. Cortison und Insulin), die Konzentration von Immunzellen im Blut und deren Einwanderung in andere Gewebe
Welche Metabolismusfunktionen beeinflusst der circadianer Rhythmus bei Menschen? Die Gluconeogenese, die Fettresorption im Darm und viele weitere Stoffwechselfunktionen
Welche musikalischen Werke sind von Kubismus geprägt? die beiden Ballette ''Le sacre du printemps'' von Igor Strawinsky (1911/13) und ''Parade'' von Erik Satie (1917)
Welcher Künstler hat Bilder für die Bühne für die Komposition "Parade" von Erik Satie vorbereitet? Picasso
In welchen Bundesländern verwendet man den Begriff Fasching? vor allem in Bayern, Österreich und Sachsen
Welche Etymologie hat das Wort Fasching? Das Wort ''Fasching'' taucht im Hochdeutschen bereits ab dem 13. Jahrhundert zunächst in den Formen ''vaschanc'' und ''vaschang'' auf. Etymologisch erklärt es sich als ‚Fastenschank‘, also der letzte Ausschank alkoholischer Getränke vor der damals noch strengen Fastenzeit. Darauf verweisen auch die mittelniederdeutsche Form ''vastgang'' und das (spät)altnordische ''fostugangr'' für den Beginn der Fastenzeit.
Wie viel Speicherplatz hat der iPod der vierten Generation? 20 und 40 GB
Wie lange ist die Batterielaufzeit des iPod der 4.Generation? bis zu zwölf Stunden
Welche neue Steuerung hat der iPod 4G?
 Das Scrollrad wurde durch das vom iPod mini bekannte ClickWheel, das Scrollwheel und Tasten in sich vereint, ersetzt
Wie heißt das Musikfestival in Seattle, das drei Wochen dauert? ''Earshot Jazz Festival''
Welcher Musikstil wurde in den 90ern in Seattle gegründet? Grunge
Welche Musikgruppen haben den in den 90ern in Seattle entstandenen Grunge repräsentiert? Nirvana und Pearl Jam sowie Soundgarden und Alice in Chains
Welche Musikgruppen, die Metal spielen, kommen aus Seattle? wie Nevermore und Sanctuary
Aus wie vielen Teilen besteht der Hinterleib der Insekten? elf
In welchem Körperteil befinden sich die meisten Organe der Insekten? Das Abdomen
Wann wurde die Umstellung auf Sommerzeit in Russland abgeschafft? Seit 2011 wurde die Sommerzeit nicht mehr zurückgestellt. Im Oktober 2014 wechselte Russland aber wieder zur Normalzeit und verzichtet künftig auf den halbjährlichen Gebrauch der Sommerzeit.
Wann erfolgt die Umstellung auf Sommerzeit in der Ukraine? gleichzeitig mit den meisten Ländern Europas
Wann ist Albrecht Friedrich gestorben? 1618 
Wer hat das Herzogtum Preußen nach dem Tod von Albrecht Friedrich erworben? Johann Sigismund
Wer verband Preußen 1618 mit dem Brandenburg in einer Personalunion? Johann Sigismund
Welchen Namen erhielt das Herzogtum Preußen nach seiner Verbindung in einer Personalunion mit Brandenburg? 'Brandenburgisches Preußen''
Was versteht man unter Tonhöhe? eine Eigenschaft der auditorischen Empfindung „nach der Klänge auf einer musikalischen Tonleiter geordnet werden können
Welche Auszeichnung hat Whitehead von Columbia University bekommen? Butler-Medaille
Welche Universitäten haben Whitehead den Titel Ehrendoktor gegeben? unter anderem Manchester, St. Andrews, Wisconsin, Harvard, Yale und Montreal
Wer hat die Biographie von Whitehead geschrieben? Victor Lowe
Welche persönliche Eigenschaften hatte Whitehead laut seinem Biographen? Nach seinem Schüler und Biographen Victor Lowe war Whitehead aufgrund seiner Höflichkeit und Hilfsbereitschaft ein beliebter Lehrer und Mensch, dazu klug, verbindlich, ruhig und bisweilen stur. Lowe charakterisierte ihn als einen durch eine viktorianische Lebenshaltung geprägten Menschen. Neben einer ausgeprägten Intuition zeichneten Whitehead auch ein klarer Verstand, ein realistischer Geist sowie Güte und Weisheit aus.
Wann ist Whitehead in den Ruhestand gegangen? 1937 im Alter von 76 Jahren
Was hat Whitehead im Ruhestand gemacht? blieb er noch produktiv, hielt noch Vorträge in Harvard und veröffentlichte unter anderem „Mathematics and the Good“ und „Immortality“ (beide 1941)
Wann ist Whitehead gestorben? am 30. Dezember 1947
Was ist mit der Leiche von Whitehead nach seinem Tod passiert? seine Leiche wurde auf seinen Wunsch hin verbrannt, seine Asche wurde am 6. Januar 1948 auf dem Friedhof der Harvard Memorial Church beigesetzt
Was ist die bedeutendste Auszeichnung von Whitehead? die Wahl in die Royal Society im Jahre 1903
In welcher pakistanischen Provinz leben die meisten Pakistaner? Punjab
Wie groß ist die pakistanische Provinz Punjab? 205.344 km²
Wie viele Menschen leben in der pakistanischen Provinz Punjab? 110.012.442
Wie wurde der Stadtverkehr in Bern in den 70ern entlastet? Die Stadt Bern besitzt seit den 1970er-Jahren eine Autobahnumfahrung
Welche Autobahnen verbinden Bern mit anderen großen Städten? Die A1 verbindet Bern mit Genf und Zürich, die A12 mit Freiburg und Lausanne, und die A6 mit Biel und Thun.
Wie schnell darf man auf der Schweizer Autobahn fahren? 60 und 100 km/h
Wie hoch ist die zulässige Höchstgeschwindigkeit an manchen Orten in der Stadt Bern? 80 km/h
Welche Maßnahmen trifft die Stadt Bern, um den Autoverkehr zu reduzieren? Bis 2025 wird Tempo 30 auf den meisten städtischen Strassen eingeführt und die Hälfte der rund 17'000 öffentlichen Parkplätze aufgehoben, die bestehenden verteuert. Bisher gibt es bereits 111 Begegnungszonen in der Stadt Bern und eine Velostrasse, welche als Pilotprojekt vom Bundesamt für Strassen errichtet wurde
Was verstehen die Arabern unter dem "Mittlerer Osten" ? der im Deutschen als ''Naher Osten'' bezeichnete Raum
Welche geographische Räume fallen unter den englischen Begriff ''Greater Middle East''? Nordafrika bis zum Südrand der Sahara, von Mauretanien im Westen bis zum Sudan im Osten, und außerdem in Asien das gesamte Gebiet von der Arabischen Halbinsel im Süden und von Kleinasien im Norden über das Iranische Hochland bis einschließlich Pakistan
Warum weisen Süd- und Nordalpen große Unterschiede? Die Alpen sind ein interzonales Gebirge, sie liegen zwischen dem Zonobiom VI (Winterkalte Gebirge mit laubwerfenden Wäldern) im Norden und dem Zonobiom IV (mediterranes Zonobiom) im Süden.
Warum weisen Süd- und Nordalpen große Unterschiede? Hinzu kommt die stark kontinental geprägte Vegetation der inneralpinen Täler.
Bis zu welcher Höhe erstreckt sich die Hügellandstufe der Alpen? bis etwa 400 m
Von welchen Faktoren hängt die Alpenflora ab? Neben der Exposition und der Höhenlage spielt auch die Bodenbeschaffenheit eine entscheidende Rolle
Von welchen Faktoren hängt die Alpenflora ab? die Dauer der Schneebedeckung und die Wasserversorgung
Warum hat die Szlachta im 16.Jahrhundert zur evangelischen Kirche gewechselt? Ein wichtiger Grund war die erdrückende Feudalmacht der katholischen Kirche, die den meisten missfiel.
Warum hat das Adelsaufgebot der Szlachta an Wert verloren? mit der Einführung stehender Heere
Inwiefern unterscheidet sich die Geologie der Appalachen von Bergen im Westen der USA? Ihre Faltengürtel sind deutlich älter und hingen ursprünglich mit ähnlich alten Faltengürteln in Nordwestafrika sowie West- und Mitteleuropa zusammen, die heute teilweise ebenfalls in Form von Bergländern (z. B. dem Antiatlas in Marokko und dem Zentralmassiv in Frankreich) zutage treten (siehe unten).
Wo erstrecken sich Appalachen in den USA? von Mississippi bis nach Kanada (Neufundlands Long Range Mountains)
Welchen Einfluss hat die geographische Lage der Appalachen auf das Wetter? dass polare, kalte Luftmassen aus dem Norden, von der Hudson Bay nach Süden ziehend, im Mittleren Westen der USA auf tropische, sehr warme, feuchte Luftmassen treffen können, die vom Golf von Mexiko nach Norden ziehen
Warum wird das Gebiet der Appalachen auch Tornado Alley genannt? Bei derartigen Wetterlagen bilden sich oft schwere Gewitterstürme bis hin zu Tornados mit teils katastrophalen Auswirkungen
Welches Denkmal befindet sich im Mittelschiff der Westminster Abbey? das Grab des Unbekannten Soldaten
Wer ist im Längsschiff der Westminster Abbey begraben? Afrikaforschers David Livingstone, des Dichters Ben Jonson sowie der Premierminister Bonar Law und Chamberlain
Ehrenmale welcher Schriftsteller befinden sich in der Dichterecke der Westminster Abbey? William Shakespeare und den Grabmälern von Geoffrey Chaucer, Alfred Tennyson, 1. Baron Tennyson, Robert Browning, Henry Wadsworth Longfellow, Charles Dickens, Georg Friedrich Händel u. v. a.
Mit welchen ausländischen Mannschaften steht die Englische Fußballnationalmannschaft in einer besonderen Konkurrenz? argentinischen, deutschen und schottischen
Seit wann besteht eine besondere Konkurrenz zwischen der Englischen und der Argentinischen Fußballnationalmannschaft? 1986
Warum besteht eine besondere Konkurrenz zwischen der Englischen und der Deutschen Fußballnationalmannschaft? insbesondere ein Ergebnis des Wembley-Tores und des Ausscheidens der englischen Mannschaft in wichtigen K.o.-Spielen bei Welt- und Europameisterschaften gegen Deutschland, wobei die englische Mannschaft zweimal erst im Elfmeterschießen unterlag
Wer hat geholfen die Nationalpolizei in Osttimor zu organisieren? Vereinten Nationen
Seit wann gibt es die Nationalpolizei in Osttimor? 1999
Wann wurde das Königreich Tibet gegründet? Anfang des 7. Jahrhunderts
Wie hat sich die tibetische Bevölkerung im 10. Jhd. verändert? Die Besitz- und Herrschaftsverhältnisse waren von feudalem Typ: Ein Teil der Bauern besaßen einen erblichen Anspruch auf ein Stück Land, mussten dafür aber unbezahlte Frondienste ''(ula)'' leisten und Steuern zahlen. Die übrigen waren Leibeigene, die an ihren adligen Grundherrn gebunden waren oder an die Klöster, die zu den größten Grundbesitzern gehörten.
Welche Dialekte gelten als niederländisch nach der Definition nach Überdachung? Nach dem Kriterium der Überdachung sind die Dialekte niederländisch, die mit dem Niederländischen verwandt sind und die dort gesprochen werden, wo das Niederländische – und keine enger verwandte Sprache – die Kultursprache ist. Nach dieser Definition gehören auch die niedersächsischen Dialekte (wie Gronings und Twents) im Nordosten der Niederlande zu den niederländischen Dialekten, sowie die ripuarischen Varietäten die in einem kleinen Gebiet um Kerkrade, im äußersten Südwesten der Niederlande, gesprochen werden
Was trägt zum Destabilisieren des Bodens in den Alpen bei? Vordergründig ist zwar die auffallende Gletscherschmelze, die durch Abschmelzen von Gletschern und Schneefeldern Felsen weniger abstützt.
Was trägt zum Destabilisieren des Bodens in den Alpen bei? Zum einen kommt es durch erhöhte Niederschlagsneigungen vermehrt zu einem Aufschwimmen von Erdschichten und vermehrt zu Erdrutschen unterhalb der Permafrostgrenze, zum anderen verlagert sich die Permafrostgrenze in höhere Bergregionen.
Was ist vom Auftauen des Permafrosts in den Alpen gefährdet? zahlreiche Dörfer durch Felsstürze, Schutt- und Gerölllawinen, aber auch Straßen und Wanderwege
Womit kann man die Infrastruktur vor dem Auftauen des Permafrosts in den Alpen schützen? Schutzdämmen
Was bestimmt die Form der Alpenoberfläche?  Gesteinen der jeweiligen Gebirgseinheiten
Wovon wird das Klima in Houston geprägt? stark vom Golf und der Lage in der subtropischen Klimazone
Wie sieht das Klima in Houston aus? Es ist als ganzjährig warm anzusehen und die Temperaturen fallen selten unter 4 °C. Der Niederschlag, der sich vor allem in den Sommermonaten durch heftige, aber kurze Regenschauer bemerkbar macht, kann in den Wintermonaten auch durchaus in Schnee übergehen. 
Welche Naturkatastrophen sind in Houston manchmal zu beobachten? Hurrikans
Welches Ereignis hat zur weltweiten Stationierung der US-Army beigetragen? der Koreakrieg
Wie viele amerikanische Soldaten gab es in Westdeutschland während des Kalten Krieges? mehr als 200.000
Wie entscheidet sich ein Menschen für eine bestimmte Handlung? Die Motivation zu einer bestimmten Handlung einer Person orientiert sich an einem Ist-Soll-Vergleich, sowie der Vorhersage der Auswirkung denkbarer Handlungen.
Wie groß war die Armee von Ostpreußen 1757 im Rahmen des Siebenjährigen Krieges? 30.000 Mann
Wie groß war die russische Armee, die Ostpreußen 1757 attackiert hat? ca. 100.000 Mann
Warum ist die russische Armee 1757 aus Ostpreußen abmarschiert? war die russische Versorgungslage ohne den Hafen von Königsberg so schlecht
In welchen Städten findet man die bedeutendsten Häfen Portugals? in Aveiro, Porto, Lissabon, Sines und Setúbal
Wie wurden 2007 die meisten Waren nach Portugal importiert? über den Seeweg
Welche Flüsse in Portugal sind für Schiffe befahrbar? der Douro und der Tejo
Welches Land steht auf dem ersten Platz in der Welt in der Produktion von Wolfram? Portugal 
Welche Bodenschätze werden in Portugal gewonnen? Portugal gehört zu den weltführenden Nationen in der Wolframproduktion. An abbaubaren Bodenschätzen gibt es außerdem Kohle, Kupfer, Zinn, Gold, Eisenerze wie Pyrit und Chalkopyrit, Tonminerale wie Kaolinit sowie Wolframit, Uraninit und Lithium.
Warum hat man aufgehört in Portugal Uran zu gewinnen? wegen Unwirtschaftlichkeit
Wofür hat Deutschland Wolfram aus Portugal während des 2. Weltkrieges benutzt? für die Waffenproduktion
Welche Stufen gibt es im Bildungswesen in Griechenland? Vorschul-, Schul-, Berufs- und Hochschulbildung
Wie hoch ist Anteil an griechischer Bevölkerung, der lesen und schreiben kann? 97,3 %
Welche Staaten gehören zur Südeuropa? Andorra, Zypern, Griechenland, Italien, Malta, Monaco, Portugal, San Marino, Spanien und die Vatikanstadt (wie auch Gibraltar)
Was trennt Südeuropa von Mitteleuropa? der Alpenbogen
Warum hat man Anfang des 20. Jhds. in Deutschland gerne Mandoline gespielt? sicher auch aufgrund ihrer kleinen Bauform
Wer hat Mandoline zum für Solospiel geeigneten Musikinstrument gemacht?   Bill Monroe
Wann wurde der iPod Nano der fünften Generation eingeführt?  Am 9. September 2009
Wie groß ist der Bildschirm des iPod nano der 5.Generation? 2,2 Zoll
Aus welchem Material werden Oberflächen des iPod nano der 5.Generation gemacht? aus poliertem Aluminium
Wie viel Speicherplatz hat der iPod nano der 5.Generation? 8 und 16 GB
In welchen Farben wird der iPod nano der fünften Generation angeboten? Silber, Schwarz, Lila, Blau, Grün, Orange und Pink erhältlich – im Apple Store zusätzlich in Gelb und Rot ''(Product Red)
Wo liegen Tore auf dem Spielfeld im Canadian Football? mittig auf der Goalline
Wozu braucht man Hashmarks im Canadian Football? zwischen denen der Ball vor jedem Snap platziert wird
Wie groß ist das Spielfeld im Canadian Football? 150 Yards (137,16 m) lang und 65 Yards (59,44 m) breit
Was ist der Unterschied zwischen einem Bundesstaat und einem Staatenbund? Während ein Staatenbund eine nur völkerrechtliche Verbindung souveräner Staaten ist, ist ein Bundesstaat eine staatsrechtliche Verbindung von (nichtsouveränen) Staaten zu einem (souveränen) Gesamtstaat.
Wie funktioniert die zentralisierte Kompetenzenhoheit in einem Einheitsstaat? Alle rechtlichen Kompetenzen im Staat werden von dieser staatlichen Kompetenzenhoheit abgeleitet und unterstehen ihrer Verfügungsmacht. So hat dort z. B. eine lokale Behörde keine Befugnisse aus eigenem Recht, die den Einheitsstaat hindern würden, diese Kompetenzen wieder zu entziehen oder die Behörde aufzulösen
Wie äußerte sich Sigmund Freud über Gott? Für Sigmund Freud war Gott die Projektion einer perfekten, schützenden Vaterfigur, die das Gefühl einer idealisierten Kindheit vermitteln soll.
Welche Geräte kann man mit einem USB-Netzteil laden? USB-Geräte mit Laderegler und integriertem Akkumulator (z. B. Mobiltelefone)
Was hat man gemacht, um die Architektur der USB-Netzteile einfacher zu machen? USB-Geräte mit integrierter Ladefunktion erkennen einen Ladeanschluss an einem Widerstand, welcher zwischen die beiden Datenleitungen D+ und D− im USB-Netzteil geschaltet ist
Welche USB-Ladeschnittstellen sind neulich auf dem Markt entstanden? die zueinander inkompatiblen Verfahren VOOC von Oppo Electronics und Quick Charge vom Unternehmen Qualcomm sowie USB Power Delivery
Wann ist der Spanisch-Amerikanischer Krieg angefangen? Ende April 1898
Warum hat die USA Spanien gegenüber 1898 die Kriegserklärung abgegeben? Von einer Mischung aus wirtschaftlichen, hegemonialen und imperialistischen Interessen und einer panamerikanischen, humanitären und idealistischen Besorgnis angetrieben
Wie viele Soldaten der US-Army haben im Spanisch-Amerikanischen Krieg gekämpft? 281.000
Wie viele Soldaten der US-Army sind im Spanisch-Amerikanischen Krieg gefallen? weniger als 400 Gefallene, 2.000 Soldaten starben durch andere Ursachen
Aus welchem Architekturstil ist die Georgianische Architektur hervorgegangen? englischen Barock
Wer waren die ersten Vertreter der Georgianischen Architektur? Colen Campbell mit seinen Stahlstichen in ''Vitruvius Britannicus'', Lord Burlington, (mit vollem Namen Richard Boyle), vierter Earl of Cork und seine Schüler William Kent, Thomas Archer und der venezianische Architekt Giacomo Leoni, der in England arbeitete
Wann gab es einen Wandel in der Georgianischen Architektur? Nach 1840
Welches Gebäude hat zur Verbreitung der Georgianischen Architektur beigetragen? das 1759 erbaute Haus von John Vassall in Cambridge, Massachusetts
Warum müssen Vögel den Kopf bewegen, um die Schallquelle zu erkennen? Vögel besitzen keine Ohrmuschel
Wie ist das Ohr eines Vogels innen aufgebaut? Das Mittelohr besitzt nur ein Gehörknöchelchen, die ''Columella'', die dem Steigbügel der Säugetiere entspricht. Die Schnecke ist relativ kurz und nur leicht gewunden und wird als ''Papilla basilaris'' bezeichnet.
Welche Tonhöhe können Vögel nicht erfassen? ab etwa 6.000 Hertz
Welche Auszeichnung hat Schwarzenegger 1977 bekommen? den Golden Globe als Bester Newcomer
Wie viel Mal wurde Schwarzenegger als schlechtester Schauspieler nominiert? achtmal
Was ist im  ''Nanjing-Museum'' ausgestellt? unter anderem klassische Bronzen, Ton- und Jadewaren, Tuschmalerei, Ming- und Qing-Porzellan und Seidenkunst
Welches für China wichtige Museum befindet sich in Nanjing? Das ''Nanjing-Museum''
Wie heißt das Museum für moderne Kunst in Nanjing? Das ''Sifang Art Museum''
Was ist die größte Kunstgalerie in Jiangsu? Die ''Jiangsu Kunstgalerie''
Wie viele Zellen hat ein menschlicher Körper? etwa 10 Billionen
Wie viele Bakterien gibt es im menschlichen Mund? etwa 1010
Wie viele Bakterien leben auf der Haut der Menschen? Auf der menschlichen Haut befinden sich bei durchschnittlicher Hygiene etwa hundertmal so viele Bakterien, nämlich insgesamt etwa eine Billion, allerdings sehr unterschiedlich verteilt: An den Armen sind es nur wenige tausend, in fettigeren Regionen wie der Stirn schon einige Millionen und in feuchten Regionen wie den Achseln mehrere Milliarden pro Quadratzentimeter. 
An welchen Orten des menschlichen Körpers leben die meisten Bakterien? in feuchten Regionen wie den Achseln
Warum leben in den feuchten Regionen der menschlichen Haut so viele Bakterien? Dort ernähren sie sich von rund zehn Milliarden Hautschuppen, die täglich abgegeben werden und von Mineralstoffen und Lipiden, die aus den Hautporen abgeschieden werden.
Wozu brauchen Menschen Bakterien im Verdauungstrakt? Dort bilden sie die Darmflora.
Wie hat man nachgewiesen, dass die Lunge des Menschen nicht steril ist? aufgrund einer neuen Untersuchungsmethode im Rahmen des Mikrobiom-Projekts
Über wie viele Pisten verfügen kleinere Flughäfen normalerweise? eine
Wozu brauchen größere Flughäfen mehrere Pisten? z. T. in unterschiedliche Richtungen zeigen, und eventuell mehrere Terminals die gleichzeitige und schnelle Abfertigung mehrerer Flugzeuge
Wie viel Prozent des Gewichtes verliert Baumwolle bei der Herstellung der Baumwollfaser? rund 10 %
Welche Stoffe werden bei der Herstellung der Baumwollfaser entfernt? Wachs-, Eiweiß- und weiteren Pflanzenreste
Was sorgt für den höhen Zugfestigkeitswert der Baumwolle? Die besondere Anordnung der Cellulose
Wie viele Celluloseschichten hat jede Baumwollfaser? 20–30
Wie entwickelt sich die Bevölkerung in Armenien? rückläufig (–0,4 % pro Jahr)
Was ist der Grund für die schrumpfende Bevölkerung in Armenien? Allein von 1991 bis 1998 sind etwa 750.000 Armenier vor allem nach Russland und in andere Staaten der GUS emigriert, größere Gruppen emigrierten außerdem in die Vereinigten Staaten, Kanada, Frankreich oder Australien, wo es jeweils bereits etablierte Gemeinschaften von Armeniern gibt.
Wie viele in Armenien geborenen Menschen leben im Ausland? 940.000
Wie hoch ist der Anteil an Ausländern in Armenien? 6,5 %
Wer gehört zu Ausländern in Armenien? ethnische Armenier, die in Russland oder Aserbaidschan geboren wurden
Wann ist die ISO 646 entstanden? 1963 
Was hat man in der ISO 646 verändert, um das Alphabet für andere Sprachen verwenden zu können? wurden 12 Zeichenpositionen zur Umdefinition vorgesehen
Was ist ein Genom? die Gesamtheit der materiellen Träger der vererbbaren Informationen einer Zelle oder eines Viruspartikels: Chromosomen, Desoxyribonukleinsäure (DNS = DNA) oder Ribonukleinsäure (RNS = RNA) bei RNA-Viren, bei denen RNA anstelle von DNA als Informationsträger dient
Seit wann gibt es den Begriff Genom? 1920
Wer hat den Begriff Genom eingeführt? Hans Winkler
Welche Wissenschaft beschäftigt sich mit der Untersuchung der Genome? Genomik
Was besagt das sogenannte Rule of Law? das Regieren auf der Basis von Gesetzen als wesentlich hervorhebt und dem Recht absoluten Vorrang vor anderen Maßstäben oder Begründungen für hoheitliches Handeln einräumt
Wer hat das Konzept des Rule of Law vertreten? u. a. Aristoteles, Albert Venn Dicey und Joseph Raz
In welcher Hochkultur wird die Idee des Rule of Law benutzt? westlicher, demokratischer Systeme
Wann wurde die Beleuchtung entdeckt? vor etwa 300.000 Jahren 
Was hat zur Entdeckung der Beleuchtung beigetragen? Die Entdeckung und Nutzbarmachung des Feuers in der Frühzeit vor etwa 300.000 Jahren
Welche Lichtquellen sind aus dem Feuer hervorgegangen? etwa der Kienspan, die Wachskerze sowie die Öllampe
Wer hat die Gasbeleuchtung entdeckt? Johannes Petrus Minckeleers
Wer hat die erste Glühlampe patentiert? Thomas Alva Edison
Welche Arten von Pinguinen brüten in der Antarktis? die größte Art Kaiserpinguin, der Adeliepinguin, der Eselspinguin, der Zügelpinguin und der Goldschopfpinguin
Welche Vögel außer Pinguinen brüten auf Antarktika? der Schneesturmvogel, der Antarktiksturmvogel, die Antarktikskua (''Stercorarius maccormicki''), die Dominikanermöwe und der Weißgesicht-Scheidenschnabel (auch hier die beiden letzten Arten nur auf der antarktischen Halbinsel)
Welche Robbenarten leben in der Antarktis? der Krabbenfresser, mit mehreren Millionen Exemplaren eine der individuenreichsten Großtierarten der Erde, die Weddellrobbe, die weiter südlich lebt als jedes andere Säugetier, der Seeleopard, ein Fressfeind der Pinguine, und die seltene Rossrobbe, die die kleinste antarktische Robbe ist
Wie viele Arten von Pinguinen gibt es in der Antarktis? 18
Wie hoch ist der Anteil an nicht mit Eis bedeckter Fläche der Antarktis? ungefähr 0,5 %
Welche Gebiete der Antarktis sind eisfrei? zum einen sogenannte Nunataks, z. B. im Königin-Maud-Land oder in den Prince Charles Mountains, zum anderen aber auch eisfreie Gebiete in niedrigeren Höhenlagen, die Antarktischen Trockentäler („Dry Valleys“)
Warum leben in manchen eisfreien Gebieten der Antarktis keine Tiere? Dies ist vermutlich zum einen dem Umstand geschuldet, dass die Umweltbedingungen oft zu harsch sind, um Leben zu ermöglichen. Zum anderen sind diese Flächen sehr isoliert, und es ist deswegen möglich, dass Leben sich nicht über hunderte von Kilometern Eis ausbreiten konnte.
Welche Tiere leben in den eisfreien Regionen der Antarktis? Zur charakteristischen Fauna der eisfreien Inlandgebiete zählen Fadenwürmer, Milben, und Bärtierchen. Die größten landlebenden Tiere in den eisfreien Inlandgebieten sind verschiedene Arten von Springschwänzen.
Wo befindet sich Liberia? im Südwesten Westafrikas an der Atlantikküste
Welche Länder grenzen an Liberia? im Nordwesten an Sierra Leone, im Norden und Nordosten an Guinea und im Osten an die Elfenbeinküste
Wie hat man früher Liberia genannt? ''Pfefferküste'' („Costa de Malagueta“)
Wann wurde Liberia durch Portugiesen entdeckt? 1461
Wie groß ist Liberia? 111.370 km²
Welche Fakten sprechen für biologische Ursachen für die Nicht-Heterosexualität? dass die Anzeichen in der Kindheit (Geschlechtsuntypische Verhaltensweisen, siehe „Interessen von nicht heterosexuellen Kindern“) so früh auftreten, dass die Kinder zum einen noch nicht sozial beeinflusst sein können und zum anderen die Entwicklung sexueller Interessen noch sehr weit entfernt ist
Warum gehen Wissenschaftler von biologischen Ursachen für die Nicht-Heterosexualität aus? Für soziale Ursachen der sexuellen Orientierung gibt es jedoch bis jetzt noch keine Evidenzen
Was schützt einige Pflanzenarten vor überflüssigem Zink? Mykorrhiza
Welche Pflanzenarten können in Böden wachsen, die reich an Zink sind? ''Calluna'', ''Erica'' und ''Vaccinium''
In welchen Böden wachsen Pflanzen, die an Zink mangeln? mit hohem pH-Wert
In welchen Ländern beinhalten die Böden, die landwirtschaftlich genutzt werden, nicht genug Zink? hälftig in der Türkei und Indien vor, zu einem Drittel in China, sowie in weiten Teilen Westaustraliens
Was ist die Folge des Zinkdefizites bei Pflanzen? Pflanzen mit Zinkmangel sind empfänglicher für Pflanzenkrankheiten.
In welcher Form ist Zink in Böden zu finden? vor allem als Witterungsprodukt von Steinen vor, aber auch menschengemacht wie durch Erzeugung fossiler Energie, Bergbauabraum, Phosphatdünger, Pestizide wie Zinkphosphid, Kalkstein, Gülle, Sedimente der Kanalisation, sowie Korrosion verzinkter Metalle
Wann hat Google YouTube gekauft? 2006
Wer hat YouTube im Jahr seiner Gründung finanziell geholfen? Silicon-Valley-Risikokapitalgeber Sequoia Capital
Welche Unternehmen außer Google wollten YouTube kaufen? Viacom, Disney, AOL, eBay und Rupert Murdochs News Corp.
Seit wann sind einige Kanäle auf YouTube nicht kostenlos? Seit Mai 2013
Warum wurden auf YouTube kostenpflichtige Kanäle eingeführt? zur Finanzierung von YouTube beitragen
Welche Methoden der Glasfärbung gibt es? die Ionenfärbung, die kolloidale Färbung und die Anlauffärbung
Was passiert bei der Anlauffärbung der Gläser? eine Elektronenanregung im Kristallgitter des Chromophors
Wann hatte Eisenhower einen Myokardinfarkt? 1955
Wann wurde Eisenhower zum US-Präsidenten wiedergewählt? am 6. November 1956
Wie viel Prozent der US-Abgeordneten stimmten für Eisenhower bei der Präsidentschaftswahl 1956? rund 57 Prozent
Warum ist der Straßenverkehr in Armenien eigenartig? der im internationalen Vergleich außergewöhnlich hohe Anteil an Erdgasfahrzeugen
Wie hoch ist der Anteil an Erdgasfahrzeugen in Armenien? 20 bis 30 %
Warum gibt es in Armenien so viele Erdgasfahrzeuge? Der Grund sind die hohen Transportkosten für Benzin und Diesel, während Erdgas zu günstigen Preisen aus Russland per Pipeline importiert wird. Im März 2007 wurde außerdem die strategisch bedeutende Iran-Armenien-Erdgaspipeline eröffnet.
Was sorgt dafür, dass man schnell auf eine Datenbank zugreifen kann? verwaltet das DBMS in der Regel eine Speicherhierarchie, die insbesondere auch einen schnellen Zwischenspeicher (Pufferpool) umfasst
Wie werden Daten in Datenbanksystemen strukturiert? Die logische Struktur der zu speichernden Daten wird bei der Datenmodellierung als Datenmodell erarbeitet und festgelegt und in ihrer finalen Form im und nach den Syntaxregeln des DBMS gespeichert. Hierzu erzeugt, nutzt und verwaltet das DBMS einen „Systemkatalog“ (Data-Dictionary) mit Metainformationen zum Datenbestand, beispielsweise über seine Struktur, seine Datenfelder (Name, Länge, Format …), Zugriffsregeln, Integritätsbedingungen usw. 
Welche Information beinhaltet der sogenannte Systemkatalog eines DBMS? Metainformationen zum Datenbestand, beispielsweise über seine Struktur, seine Datenfelder (Name, Länge, Format …), Zugriffsregeln, Integritätsbedingungen usw. 
Wie viele Menschen weltweit sterben an der Rabies  pro Jahr? 40.000 bis 70.000
Wie kann die Tollwut zu Menschen übertragen werden? der Biss durch infizierte Tiere wie Hunde, Katzen, Dachse, Waschbären und Fledermäuse
Welche Tiere können Pest übertragen? auf Hausratten und anderen Nagetieren parasitierende Flöhe, in seltenen Fällen auch direkt übertragen wird
Welche internationalen Flüge bietet der Raleigh-Durham International Airport?  nach Kanada und England
Welche Flughäfen in North Carolina sind für den Flugverkehr innerhalb der USA gedacht? neben anderen der Piedmont Triad International Airport in Greensboro, Winston-Salem und High Point, der Wilmington International Airport in Wilmington, der Asheville Regional Airport in Asheville, der Pitt-Greenville Airport in Greenville, der Fayetteville Regional Airport in Fayetteville und der Craven County Regional Airport in New Bern
Welche Flughäfen in North Carolina betreiben private Flüge? darunter der ''Albert J. Ellis Airport'' in Jacksonville und der für Golftouristen konzipierte ''Moore County Airport'' in Pinehurst
Seit wann ist die Lorillard Snuff Mühle in Bronx ein National Historic Landmark? 22. Dezember 1977
Was ist ein anderer Name für die Lorillard Snuff Mühle in Bronx? Old Snuff Mill
Über welchen Sender wurde die American Idol verbreitet? Network Fox
Was ist die britische Variante der American Idol? ''Pop Idol''
Welche Sänger hatten Erfolg dank der Show American Idol? unter anderen Kelly Clarkson, Carrie Underwood, Chris Daughtry, Fantasia, Jennifer Hudson, Jordin Sparks, Clay Aiken und Adam Lambert
Warum wird die Zeitdauer in verschiedenen Situationen unterschiedlich wahrgenommen? Die Wahrnehmung der Zeitdauer hängt davon ab, was in der Zeit passiert. Ein ereignisreicher Zeitraum erscheint kurz, „vergeht wie im Flug“. Hingegen dauern ereignisarme Zeiträume manchmal quälend lange.
Wie wird die Zeitdauer der vergangenen Ereignissen wahrgenommen?  Paradoxerweise empfindet man im Rückblick die Zeiten gerade umgekehrt: In ereignisreichen Zeiten hat man viele Informationen eingespeichert, sodass dieser Zeitraum lange erscheint. Umgekehrt erscheinen ereignisarme Zeiten im Rückblick kurz, da kaum Informationen über sie gespeichert sind.
Wohin fließt die Seine von Paris aus? Burgund im Landesinneren und mit dem Ärmelkanal an der Nordküste
Welche durch die Seine geteilte Ufer gibt es in Paris? das nördliche Ufer, das grob betrachtet dem Handel und Finanzen gewidmete rechte Ufer (''Rive Droite'') und die südliche Stadthälfte am linken Ufer (''Rive Gauche''), die mit dem ''Quartier Latin'' als Viertel der Intellektuellen angesehen wird und als Wohngegend gefragt ist
Welche Schriften gehören zur mitteliranischen Periode? Neben den oben genannten Schriften (manichäische, nestorianisch-syrische und arabische) sind vier der sechs bezeugten mitteliranischen Sprachen durch einander ähnliche, gemeinsam aus dem aramäischen Alphabet entstandene Schriftsysteme gekennzeichnet: Parthisch, Mittelpersisch, Sogdisch und Choresmisch
Welche Sprache hat die iranische Sprache abgelöst? Aramäisch
Wo befindet sich der größte Binnenhafen in China? Nanjing
Wie groß ist das Gelände des Hafens in Nanjing? erstreckt sich über 98 km
Wie viele befestigte Ufer zum Beladen und Entladen von Schiffen gibt es im Hafen von Nanjing? über 64
Der Zugang zu welchem Fluss hat der Hafen in Nanjing? Yangzi
Welche Flugzeugträger benutzen den Katapultstart? der US Navy, der französischen Marine und der brasilianischen Marine
Wie kann man die Crew beim Katapultstart auf Flugzeugträgern schützen? wird hinter einem zu startenden Flugzeug ein Stück des Bodens („Gasstrahlabweiser“, engl. „Jetblast Deflector“, JBD) hochgeklappt, sodass die Abgasstrahlen nach oben abgelenkt werden
In welchen Objekten können Einflüsse der Architektur sichtbar sein? in einem einzelnen Gebäude, einem Gebäudekomplex, einer Siedlungsstruktur oder auch in einer gesamten Stadtanlage
Welche Faktoren haben einen Einfluss auf Architektur? Sowohl Einzelgestalt kleinerer und größerer Einheiten als auch die gesamte Stadtmorphologie werden insbesondere durch klimatische, technische, topografische und wirtschaftliche Randparameter beeinflusst. Daneben haben aber auch rechtliche, religiöse, politische und andere gesellschaftliche Gegebenheiten massiven Einfluss auf Architektur, Städtebau und Stadtplanung. Vor allem die repräsentative Architektur ist oft der sichtbare Ausdruck der jeweiligen Gesellschafts- und Herrschaftsform.
Wie spiegelt sich der Einfluss der Wohnbaupolitik am Ende des 2.Weltkrieges auf Architektur in den USA heutzutage wider? dass im Bereich der Einfamilienhäuser in den USA bis in die Gegenwart fast ausschließlich konservativ (aktuell z. B. ''Millennium Mansion'') gebaut wird
Wo befindet sich Sahara? im Norden Afrikas
Wie groß ist Sahara? bildet annähernd ein Trapez von 4500 bis 5500 km westöstlicher und 1500 bis 2000 km nordsüdlicher Ausdehnung
Welche Länder liegen im nördlichen Teil der Sahara? die Maghrebstaaten Marokko (einschließlich des annektierten Territoriums Westsahara), Algerien, Tunesien und Libyen
Welche Klimazonen werden von den Alpen getrennt? die ''atlantische Klimaprovinz'', die ''pannonische Klimaprovinz'' und das ''mediterrane Klima''
Was beeinflusst das Klima in den Alpen? Westwinde mit milden, feuchten Luftmassen vom Atlantik, kalte Polarluft von Norden, trockene kontinentale Luftmassen aus Osten (kalt im Winter, heiß im Sommer) und warme mediterrane Luft von Süden, die jeweils typische Staulagen ausbilden
Welcher Wind ist typisch für die Alpen? der Föhn
Wann fand der letzte YouTube Secret Talents Award statt? 2011 
Auf welcher Veranstaltung wurden die Preise des YouTube Secret Talents Awards verliehen? Gala
Wer hat die besten Videos des YouTube Secret Talents Awards bestimmt? Eine prominente Jury
Was war das Ziel des YouTube Secret Talents Awards? Förderung der „kreativen User“ der Plattform
Wann kommt es zur Parallelschaltung von Kondensatoren? wenn dieselbe Spannung an allen Bauteilen anliegt
Welche Werte in Kondensatoren steigen bei ihrer Parallelschaltung? sowohl die Gesamtkapazität als auch die Strombelastbarkeit der Schaltung
Welche Werte der Kondensatoren sinken, wenn sie parallel geschaltet sind? deren unerwünschte parasitäre Eigenschaften wie Induktivität (ESL) und Ersatzserienwiderstand (ESR)
In welchen Spielen hatte die Englische Fußballnationalmannschaft Erfolg im Elfmeterschießen? Nur dreimal, 1996 im Viertelfinale der Europameisterschaft gegen Spanien (im anschließenden Halbfinale wiederum im Elfmeterschießen gegen Deutschland verloren), 2018 im Achtelfinale der WM gegen Kolumbien und 2019 im Spiel um Platz 3 der UEFA Nations League
Wie viel Mal hat die Englische Fußballnationalmannschaft im Elfmeterschießen ausgeschieden? sechsmal 
Wann hat Estland zum ersten Mal an den Olympischen Spielen teilgenommen? 1920
Wann ist Estland ein Teil der USSR geworden? 1940
In welchen Sportarten hat Estland besonders viele Auszeichnungen bekommen? vor allem im Gewichtheben, Ringen und Skisport
Wann hat Fußball seine Popularität in Estland verloren? mit der sowjetischen Besatzung
Was ist mit dem Fußball in Estland geworden, als das Land von der USSR besetzt war? Von nun an wurde Fußball als Machtinstrument missbraucht, und es folgten die Auflösung des estnischen Fußballverbandes, die Umbenennung der Vereine und die Eingliederung der Nationalmannschaft in das sowjetische Team.
Welchen Spitznamen hat Detroit aufgrund der Autoindustrie? ''Motor City''
Wie nennt man Detroit aufgrund seines Eishockeyteams? Hockeytown
Wie heißt das bekannte Eishockeyteam aus Detroit? Detroit Red Wings
Seit wann werden Urheberechte im Bereich der Comics geschützt? 1734 
Wann wurde der Engravers’ Copyright Act verabschiedet? 1734
Was besagte der Engravers’ Copyright Act? Künstler, die ihre Werke selbst und allein schaffen, verfügen über die Rechte an diesen Werken und können über deren Veröffentlichung bestimmen.
Was war das Ergebnis der Zusammenarbeit mehrerer Menschen an einem einzelnen Comic im 19. und 20.Jhd.? Dies führte unter anderem dazu, dass die Rechte einer Serie zwischen einem Verlag und dem Künstler aufgeteilt wurden oder dass die Urheber im Vergleich zum Erlös des Verlags nur eine geringe Bezahlung erhielten.
Welches Wort wird in Deutschland bedeutungsgleich mit der Biodiversität verwendet? Artenvielfalt
Wie empfinden die Deutschen das Wort „Artenvielfalt“ ? allgemein als „sperrig“ und schwer in der Öffentlichkeit vermittelbar
Wann wurde die Sommerzeit in den USA zum ersten Mal eingeführt? im Ersten Weltkrieg
Seit wann wird die Sommerzeit in den USA mit einem Gesetz reguliert? 1966
Wann ist der Beginn der Sommerzeit in den USA? am zweiten Sonntag im März
Wann ist das Ende der Sommerzeit in den USA? am ersten Sonntag im November
Welche Gebiete der USA verwenden keine Sommerzeit? In den Bundesstaaten Arizona (mit Ausnahme des Gebietes der Diné, der Navajo Nation Reservation), Hawaii und den meisten US-amerikanischen Außengebieten gibt es keine Sommerzeit, ebenso nicht in der kanadischen Provinz Saskatchewan, Teilen einer Region in British Columbia (Peace River Regional District) und dem an Arizona angrenzenden mexikanischen Bundesstaat Sonora.
Wann ist der Beginn der Sommerzeit in Mexiko? am ersten Sonntag im April
Wann ist das Ende der Sommerzeit in Mexiko? am letzten Sonntag im Oktober
Wo sind die Berechtigungen der Polizei festgelegt? unter anderem im Polizeirecht (Recht der Polizei)
Welche Aufgaben hat die Polizei? Sie hat in den meisten Staaten die Aufgaben, die ''öffentliche Sicherheit und Ordnung'' zu gewährleisten oder wiederherzustellen, den Straßenverkehr zu regeln bzw. zu überwachen und als ''Strafverfolgungsbehörde'' strafbare und ordnungswidrige Handlungen zu erforschen. In der erstgenannten Funktion kommt ihr dabei oft die Rolle einer Notfallhilfe mit eigenem Notruf zu. Eine weitere Aufgabe in allen Staaten der Welt ist die Gefahrenabwehr im Bereich der inneren Sicherheit, das heißt die Verhütung oder Unterbindung von Taten, die entweder straf- oder bußgeldbewehrt sind oder einem gesetzlichen Verbot unterliegen.
In welchen Fällen darf die Polizei Gewalt anwenden? durch unmittelbaren Zwang, unter Beachtung der Verhältnismäßigkeit und innerhalb gesetzlicher Grenzen
Unter welcher Notrufnummer kann man die Polizei in der ganzen EU erreichen? ''112''
Welches politisches System hat Guinea-Bissau?  Nach der Verfassung von 1984 ist Guinea-Bissau eine Präsidialrepublik, seit 1991 mit einem Mehrparteiensystem.
Aus wie vielen Mitgliedern besteht die Nationale Volksversammlung von Guinea-Bissau? 100
Wer übernimmt die Rolle der Exekutive in Guinea-Bissau? 15-köpfigen Staatsrat
Wer wählt den Staatsrat in Guinea-Bissau? die Nationale Volksversammlung
Wie ist die Situation mit Bürgerrechten in Guinea-Bissau? bei der Wahrung der Bürgerrechte erhält das Land ebenfalls die Note 5 (die Note 1 ist die beste und die 7 die schlechteste)
Wo befindet sich Santa Monica? Santa Monica ist eine Stadt im Westen des Los Angeles County im US-Bundesstaat Kalifornien an der Küste des Pazifiks. Sie befindet sich in der Bucht von Santa Monica, südlich von Pacific Palisades, Malibu und Brentwood, westlich von Westwood und Sawtelle und nördlich von Venice.
In welchem Bundesstaat liegt Santa Monica? Kalifornien
Wonach ist die Stadt Santa Monica benannt? nach Monika von Tagaste benannt, die in der Katholischen Kirche als Heilige verehrt wird
Welches Musikgenre ist am meisten verbreitet in der Schweiz? die Jazz-Musik
Welche schweizer Jazz-Musiker sind besonders bekannt? George Gruntz und Claude Nobs
Wie viel Mal hat die Schweiz einen Sieg im Eurovision Song Contest errungen? zweimal
Wann hat die Schweiz einen Sieg im Eurovision Song Contest errungen? bei der Erstausgabe 1956 mit Lys Assia sowie 1988 mit Céline Dion
Welche bekannten Festivals der Jazz-Musik finden in der Schweiz statt? Die Jazz-Festivals von Montreux, Willisau und Lugano
Welche Vorteile hat der Wasserstoff in der Medizin? nach Nierentransplantation zu einem besseren Überleben des Transplantates, zu einem verminderten Auftreten einer chronischen Schädigung des Transplantates, zu einer Verminderung der Konzentration an reaktiven Sauerstoffspezies und zu einer Hemmung von Signalwegen, welche die entzündliche Aktivität verstärken (proinflammatorische Signalwege)
Wie reagiert Wasserstoff mit Sauerstoffradikalen? als Antioxidans
Welchen Einfluss hat die Umstellung auf die Sommerzeit auf Gesundheit? Nach einer Studie von Imre Janszky und Rickard Ljung erhöht die Umstellung auf die Sommerzeit das Herzinfarktrisiko. Weitere Psychologen und Mediziner haben negative Auswirkungen der Zeitumstellung festgestellt, da die Anpassung des chronobiologischen Rhythmus des Organismus problematisch verlaufen kann.
Welche Menschen haben die größten Problemen mit dem Schlaf-Wach-Rhythmus bei der Umstellung auf die Sommerzeit? Menschen mit Schlafstörungen oder organischen Erkrankungen
Welche Meinung haben manche Wissenschaftler zur permanenten Sommerzeit? die Gefahr, dass die Synchronisation der inneren Uhr des Menschen durch den in den Wintermonaten dann späten Sonnenaufgang und das damit fehlende Tageslicht am Morgen behindert wird
Wo wird die Energie in einem Kondensator gespeichert? in dem elektrischen Feld, das ''zwischen'' den geladenen Platten besteht
Wie werden Kondensatoren geladen? werden elektrische Ladungen von der einen Platte zur anderen transportiert
Wovon hängt die Ladezeit eines Kondensators ab? Je weiter der Kondensator während dieses Vorgangs bereits aufgeladen ist, desto stärker ist das bereits zwischen seinen Platten herrschende elektrische Feld , desto mehr Kraft wird ausgeübt, um die Ladung von einer Platte zur anderen zu bringen.
Welche Organisation ist für die Währung in Liberia zuständig? die Central Bank of Liberia
Seit wann ist Liberia ein Mitglied der Eco-Zone? 16. Februar 2010
Warum will man in manchen westafrikanischen Ländern eine gemeinsame Währung einführen? um die Realwirtschaft und den Warenaustausch zu erleichtern
Welche afrikanischen Länder neben Liberia gehören zur so genannten Eco-Zone? neben Sierra Leone und Guinea auch die Länder Ghana, Nigeria und Gambia
Welche Währung hat Liberia? der liberianische Dollar (Kürzel: LRD)
Wie nennt man die liberische Währung umgangssprachlich? "Liberity"
Wie viele liberianische Dollar bekommt man für einen US-Dollar? rund 200 LRD
Was will man mit Clickbaits auf YouTube erreichen? Erhöhung von Besucherzahlen
Was macht YouTube gegen Clickbaiting? Löschung der vermeintlich erzielten Besucherzahl
Welche legale Funktion steht YouTube-Nutzern zur Verfügung, um ihre Besucherzahlen zu erhöhen? die kostenpflichtige „TrueView“-Funktion (Google Ads)
Wie funktioniert der YouTube-Kontrollalgorithmus gegen Clickbait? Nun werden unverdächtige Aufrufe sofort gezählt und nur verdächtige Aufrufe erst nach einer Überprüfung gegebenenfalls später hinzugezählt
In welchem Bundesstaat liegt San Diego? Kalifornien
Wie viele Menschen wohnen in San Diego? rund 1.400.000
Warum wird San Diego als America’s Finest City genannt? Wegen des angenehmen Klimas
In welche Organisationen ist U Sports in Kanada untergliedert? Atlantic University Sport, Canada West Universities Athletic Association, Ontario University Athletics und Quebec Student Sports Federation
Wer ist der Vorgänger von Football Canada? CRFU
Wer ist die übergeordnete Organisation von Canadian Football? Football Canada
Welche Organisation vertritt Canadian Football an den Unis in Kanada? U Sports
Wann wurde die Norfolkinsel gegründet? 1788
Wann feiert man den Nationalfeiertag auf der Norfolkinsel? am 8. Juni
Was ist die bekannteste Sehenswürdigkeit auf der Norfolkinsel? das ''Fletcher’s Mutiny Cyclorama
Was musste die US-Army im Zweiten- Golfkrieg machen?  in einer Koalition aus 500.000 Soldaten der insgesamt 30 teilnehmenden Nationen die irakischen Truppen ins eigene Land zurückzudrängen, während Marines das zuvor vom Irak überfallene Kuwait befreiten
Wie viele Soldaten hat die US-Army während des Zweiten- Golfkrieges verloren? 224
Aus welchem Teil von Oklahoma bekommt der Red River sein Wasser?  Der südliche Teil
Was ist der bedeutendste Binnenfluss des Red River? der Washita River
Aus welchem Teil von Oklahoma bekommt der Arkansas River sein Wasser?  Das nördliche Oklahoma
In welchen Fluss fließt der Arkansas River hinein? im Mississippi
Was sind die bedeutendsten Binnenflüsse des Arkansas River? der Cimarron, der Canadian, der North Canadian und der Neosho
Wie viele Seen gibt es in Oklahoma? etwa 200
Warum hat man die Seen in Oklahoma künstlich geschaffen? zum Hochwasserschutz, zur Wasserversorgung, zur Energiegewinnung und zu Erholungszwecken
Welcher See in Oklahoma hat das größte Volumen? Der Lake Texoma
Welcher See in Oklahoma hat die größte Fläche? der Eufaula Lake
Welche Disziplinen bilden das Fundament für die Biodiversitätsforschung? Taxonomie, Systematik und Biogeographie; demnach die Erfassung, Bestimmung und Beschreibung von Arten
Welche Methode nutzt man, um einen Überblick über die Verteilung der Biodiversität zu bekommen? die Kartierung der Artenvielfalt der Pflanzen als häufigste und bestimmende Lebewesen nahezu aller Land-Ökosysteme
Was ist die bekannteste Sehenswürdigkeit Valencias? Stadttor Torres de Serranos
Wann hat man das Stadttor Torres de Serranos in Valencia gebaut? 1392 bis 1398
Welche Bedeutung hatte das Stadttor Torres de Serranos in Valencia früher? Es bildete den Zugang zur Stadt von Nordwesten her, also auf den Landstraßen von Barcelona und von Zaragoza und war in die heute nicht mehr vorhandene Stadtmauer eingefügt.
Wann hat Chopin sein Talent als Schauspieler genutzt? 1829 parodierte er in Wien das Auftreten und Benehmen österreichischer Generäle und hatte damit den gleichen Erfolg wie als Pianist
Welche anderen Talente hatte Chopin? Neben seinem Talent als Komponist, Pianist, Improvisateur, Virtuose und Klavierpädagoge war auch seine komödiantische Gabe, Personen zu imitieren, bekannt – eine aus außergewöhnlicher Beobachtungsgabe gespeisten Fähigkeit, mit der er oft Freunde unterhielt.
Bei wem hat Chopin zeichnen gelernt? bei Zygmunt Vogel
Welche Bereiche beinhaltete das 2006 verabschiedete Programm zur Förderung der Privatwirtschaft im Iran? strategisch wichtige Industrien im Ölsektor und im Finanzbereich
Für welche Akteure im Iran sind die Bemühungen um die Privatisierung vorteilhaft? auch die Iranische Revolutionsgarde, deren Rentenkassen große Firmen z. B. in der Telekommunikationsindustrie aufkaufen
Was bedeutet Filmempfindlichkeit? die Lichtempfindlichkeit von fotografischen Platten und Filmen
Welche Organisationen sind für Normen der Filmempfindlichkeit zuständig? ISO und teilweise zu Vergleichszwecken auch noch in DIN, ASA oder GOST
Wo findet man die Information über die Filmempfindlichkeit? auf der Filmverpackung sowie auf der Filmpatrone
Für wie viele Soldaten ist der Manila American Cemetery and Memorial die Ruhestätte? 17.206
Wann sind die im Manila American Cemetery and Memorial begrabenen Soldaten gestorben? Die meisten von ihnen kamen während des Einsatzes in Neuguinea und auf den Philippinen ums Leben.
Welche besondere Rolle spielt die Kapelle des Manila American Cemetery and Memorial? In der steinernen Kapelle befinden sich 25 Mosaikkarten, welche die erfolgreich beendeten Einsätze der Amerikaner im Pazifikraum, China, Indien und Burma dokumentieren.
Wo befindet sich der Manila American Cemetery and Memorial? Die amerikanische Gedenkstätte und der Soldatenfriedhof liegen etwa zehn Kilometer südöstlich von Manila entfernt. Die Stätte grenzt an das Fort Bonifacio, das ehemalige US-Fort William McKinley.
Wie groß ist der Manila American Cemetery and Memorial? 61,5 ha
Was ist eine Leiterplatte? ein Träger für elektronische Bauteile
Wozu verwendet man Leiterplatten? Sie dient der mechanischen Befestigung und elektrischen Verbindung.
Aus welchem Material werden Leiterplatten gemacht? aus elektrisch isolierendem Material mit daran haftenden, leitenden Verbindungen (Leiterbahnen)
Welches Material wird bei Leiterplatten als Isolator eingesetzt? faserverstärkter Kunststoff, bei günstigeren Geräten Hartpapier
Welche Ortschaften der USA haben den Namen Bern? Am bekanntesten ist die 1710 vom Berner Patrizier Christoph von Graffenried gegründete Hafenstadt ''New Bern'' in North Carolina, in der die Pepsi-Cola erfunden wurde. Daneben gibt es in den Staaten Idaho (Bern, Idaho), Kalifornien (Bern, Kalifornien), Kansas (Bern, Kansas), Pennsylvania und Wisconsin (Bern, Wisconsin) je eine Ortschaft mit dem Namen ''Bern''
Wo wurde Pepsi erfunden? ''New Bern'' in North Carolina
Bei welcher Temperatur wird Wasserstoff flüßig? unterhalb von 21,15 K (−252 °C) 
Wie nennt man den flüssigen Zustand des Wasserstoffs? LH2
Was ist der Schmelzpunkt des Wasserstoffs? 14,02 K (−259,2 °C)
Unter welchen Bedingungen kann Wasserstoff gleichzeitig alle drei Aggregatzustände haben? bei einer Temperatur von exakt 13,8033 K und einem Druck von 7,042 kPa
Was passiert mit dem Wasserstoff unter extremem Druck? wird wahrscheinlich metallischer Wasserstoff, d. h. in metallischer Form, ausgebildet
Zu welcher Sprachgruppe gehören die chinesischen Dialekte, die in Sichuan gesprochen werden? Huguang () oder Xinan
In welchen Teilen von China spricht man ähnliche Dialekte wie in Sichuan? Provinzen Yunnan und Guizhou sowie der Stadt Chongqing
In welchen Teilen von Sichuan leben Tibeter? Die Autonomen Bezirke Garzê und Ngawa im Westen und Norden Sichuans
Welche Dialekte sprechen die in Sichuan lebenden Tibeter? Kham und Amdo
Warum leben in Griechenland seit der Staatsschuldenkrise nicht so viele Albaner als früher? da viele albanische Arbeitsmigranten nach Albanien zurückkehren
Wie viele Kinder hat eine Frau in Griechenland durchschnittlich? 1,3 
Wie lange leben die Griechen im Schnitt? 80,7 Jahre (Männer: 78,0, Frauen 83,3)
Auf welches Prinzip stützt sich die iranische Staatform? auf dem islamischen Glaubensgrundsatz, dass der menschliche Wille abhängig vom Willen Gottes sei und wahre Freiheit im Gehorsam Gott und seinem göttlichen Gesetz gegenüber liege
Warum kann man Iran keiner bestimmten Staatform einordnen? Er trägt Elemente theokratischer, totalitärer, posttotalitärer und autoritärer, aber auch demokratischer Systeme in sich.
Warum will Iran keine gesetzgebende Gewalt in Form vom Parlament einführen? Da in den Augen Chomeinis nur Gott die Autorität zur Gesetzgebung hat
Welche politische Volksvertretung gibt es anstelle des gesetzgebenden Parlamentes im Iran? Programmierungsparlament
Welche Frequenz haben Unterwerke der DB? 16,7
Wie funktionieren Unterwerke der Bahngesellschaften von Deutschland, Österreich und  der Schweiz? Bei einem Bahnstrom-Unterwerk der DB, SBB oder ÖBB wird Einphasenwechselspannung aus dem Hochspannungsnetz (siehe oben) von 132, 110 oder 66 Kilovolt für die Einspeisung in den Fahrdraht auf 15 Kilovolt hinuntertransformiert, die Frequenz von 16,7 Hz ändert sich dabei nicht.
Warum ist die Verwendung der fahrbaren Unterwerken vorteilhaft? Sie sind so aufgebaut, dass sie ohne größere Anpassung auch über das Schienennetz an einen anderen Standort versetzt werden können.
Wie viele fUW hat die Schweizerische Bundesbahn? 18
Was ist die Aufgabe des Unterwerks bei Wechselstrombahnen? Ein Unterwerk transformiert die Energie aus dem Hochspannungsnetz in das Oberleitungsnetz.
Welche Unterwerke benutzen Wechselstrombahnen? Wechselspannungs-Unterwerke
Wie hoch ist die Frequenz der Wechselspannungs-Unterwerke? 16,7 (DB, SBB und ÖBB), 25, 50 oder 60 Hertz
Was bedeutete das Wort "deutsch" früher? so viel wie „zum Volk gehörig“ oder „die Sprache des Volkes sprechend“
Wen hat man früher als "deutsch" bezeichnet? nicht-romanischsprechenden Bevölkerung des Frankenreichs
Wann wurde der Begriff "deutsch" zum ersten Mal verwendet? Erster Beleg für den Begriff ist eine Stelle aus der gotischen Bibelübersetzung des Wulfila um 360. Er bezeichnet die Nichtjuden, die heidnischen Völker, mit dem Adjektiv ''thiudisko''.
Welche Autobahn hat die größte Bedeutung in Elsass? A 35
Wo ist die A4 nur gegen Entrichtung von Maut befahrbar? ab der Mautstelle bei Hochfelden (20 km nordwestlich von Straßburg)
Wie viele Autos befahren die A35 neben Straßburg pro Tag? 170.000
Welche Folge hat starkes Verkehrsaufkommen bei Straßburg? starke Umweltbelastungen
Wie will man das Verkehrsaufkommen bei Straßburg reduzieren? plant man eine neue Autobahntrasse westlich der Stadt
Warum wird die Planung einer neuen Autobahn bei Straßburg kritisiert? Der Nutzen ist jedoch umstritten, nach einigen Schätzungen wird die neue Trasse nur 10 % des Verkehrsaufkommens der A 35 bei Straßburg aufnehmen.
Wie viel Fläche der Schweiz bildet der Wald? Ein Drittel
Welche Bäume wachsen in den Schweizer Alpen? Nadelhölzer (Tannen, Fichten, Lärchen und Arven)
Welchen Vorteil bringen Bäume in den Alpen? Die Wälder in den Alpen haben wichtige Funktionen als Lawinen-Bannwald und Hochwasserschutz (der Wald fängt die Regenmenge auf und gibt sie nur langsam wieder ab).
Welche Bäume wachsen in den Schweizer Alpen? Im Mittelland, im Jura und auf der Alpensüdseite unterhalb von 1'000 Metern wachsen Laubmischwälder und Laubwälder.
Welche Wälder sind besonders bekannt in der Schweiz? der Aletschwald, der Sihlwald und der Pfynwald sowie die alpinen Urwälder Bödmerenwald (unberührter Kernbereich ca. 150 Hektaren), der Tannenurwald von Lac de Derborence (22 Hektaren), der Fichtenwald Scatlè bei Brigels im Kanton Graubünden (9 ha) sowie das Waldreservat Val Cama – Val Leggia im Misox
Was sind die größten Wälder der Schweiz? Es sind dies Waldflächen westlich der Maggia (169 km²), zwischen dem Monte Tamaro und Roveredo (162 km²) sowie beim Col du Mollendruz bis zur Landesgrenze beim La Dôle (117 km²).
In welchem Teil der Schweiz wachsen Palmen? In den Tallagen des Tessins
Wer kümmerte sich um die Ausbildung der britischen Soldaten nach dem Krimkrieg? Henry Hardinge
Was war die Folge der erhöhten Militärausgaben von Österreich im Krimkrieg? Sparprogramme zur Auflösung ganzer Einheiten führten, was letztlich unter anderem zu Niederlagen in späteren Kriegen beitragen sollte
Welche Folgen hatte der Krimkrieg in der Organisation der britischen Armee? Nach 25 Jahren des Oberbefehls von Wellington war eine Stagnation in der Ausbildung der britischen Armee zu beobachten; dies wurde im Krimkrieg deutlich. Zudem wurden zum Beispiel noch immer Offizierspatente gegen Geld verkauft, es wurden veraltete Militär-Taktiken beibehalten und noch immer disziplinierte sie ihre Soldaten mit der Prügelstrafe.
Wo fand die Ausbildung der britischen Soldaten durch Henry Hardinge statt? Garnison Aldershot ''(The Home of the British Army)''
Für welchen Wirtschaftszweig ist Detroit seit 20.Jhd. bekannt? US-Automobilindustrie
Warum hat die US-Automobilindustrie im 20.Jhd. in Detroit an Bedeutung verloren? Infolge des wirtschaftlichen Strukturwandels in der Autoindustrie setzte in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts ein fortwährender Niedergang und Bedeutungsverlust ein, verstärkt durch ethnische Konflikte, die Abwanderung wohlhabender Bevölkerungsschichten, eine schlecht funktionierende Verwaltung und ein schlechtes Bildungssystem.
Wie spiegelt sich der Niedergang der Automobilindustrie im 20.Jhd. in Detroit heutzutage wider? Dadurch erlebt die Stadt bis heute eine enorme Konzentration von Arbeitslosigkeit, Armut und Kriminalität.
Warum gibt es in Detroit immer weniger Steuerzahler? Durch die Abwanderung
Wie viele Unis gibt es in Detroit? eine staatliche und zwei katholische Universitäten
Warum gibt es in Italien keine föderale Polizei, die nach Regionen unterteilt wird? auch um Machtkonzentrationen in einer Hand oder in einem Ministerium zu verhindern
Wie sieht das Polizeisystem in Italien aus? Italien hat kein föderal gegliedertes Polizeisystem, sondern unterhält mehrere nationale Polizeikörper mit sich teilweise überschneidenden Zuständigkeiten, auch um Machtkonzentrationen in einer Hand oder in einem Ministerium zu verhindern.
Was ist die Aufgabe von Guardia di Finanza in Italien? die Bekämpfung der Wirtschaftskriminalität
Womit beschäftigen sich die Gemeindepolizeien in Italien? hauptsächlich um die Regelung des örtlichen Straßenverkehrs
Seit wann baut man Tabak in North Carolina an? seit 1633
Warum wächst Tabak in North Carolina so gut? die sandigen und trockenen Böden der Küstenregion sind dafür besonders geeignet
Was ist der größte tabakanbauende Staat der USA? North Carolina
Welche Tabakkonzerne haben ihren Sitz in North Carolina? beispielsweise R.J. Reynolds Tobacco Company und Phillip Morris
Welche Kulturen außer Tabak werden in North Carolina angebaut? Mais, Sojabohnen, Baumwolle und Erdnüsse
Welche Tiere werden in North Carolina gezüchtet? die Hühner- und die traditionell verankerte Schweinezucht
Wer kümmert sich um das Vermögen von Elisabeth 2.? der Keeper of the Privy Purse (seit 2002: Sir Alan Reid)
Wie hoch ist das Vermögen von Elisabeth 2.? Im Juli 2010 schätzte die Zeitschrift ''Forbes'' ihr Vermögen auf 450 Millionen US-Dollar. 1993 ging die ''New York Times'' von 100 Millionen Pfund Vermögen aus; David Ogilvy, der damalige Lord Chamberlain of the Household, bezeichnete diese Schätzung als „maßlos übertrieben“. John Rupert Colville, ihr früherer Privatsekretär und ein Direktor ihrer Hausbank Coutts, ging im Jahr 1971 von zwei Millionen Pfund aus (entspricht rund 24 Millionen im Jahr 2013).
Über welche Residenzen verfügt Elisabeth 2.? Sandringham House und Balmoral Castle
Wer hat die Royal Collection im Privatbesitz? gehört nicht zum Privatvermögen der Königin, sondern wird von einer Stiftung treuhänderisch verwaltet
Wo hat die IBM International Services in Slowakei ihren Sitz? neben dem Apollo Business Centre II weitere zwei Standorte in Bratislava und zwar im Westend Gate (seit 2014) sowie im Tower 115
Wo hat IBM Slowakei seinen Sitz? im Apollo Business Centre II in Bratislava
Welche Aufgaben hat die IBM International Services in Slowakei? unterstützt die Aktivitäten von IBM vor allem in Bereichen Finance, IT und Sales
Wann wurde die Todesstrafe in Rhode Island in den USA endgültig abgeschafft? am 9. Mai 1984
Wann hat man in Rhode Island jemanden zum letzten Mal hingerichtet? am 14. Februar 1845
Warum wurde die letzte in Rhode Island hingerichtete Person nach ihrem Tod begnadigt? weil der Prozess gegen den aus Irland stammenden katholischen Einwanderer unfair verlaufen war und man heute von einem Fehlurteil ausgeht
Was bedeutet chemische Energie? die Energieform bezeichnet, die in Form einer chemischen Verbindung in einem Energieträger gespeichert ist und bei chemischen Reaktionen freigesetzt werden kann
Welche Arten der chemischen Energie gibt es? einerseits kinetischer Energie der Elektronen in den Atomen und andererseits der elektrischen Energie der Wechselwirkung von Elektronen und Protonen
Wann wird die chemische Energie freigesetzt? bei exothermen Reaktionen
Was will ein Lügner mit einer Lüge erreichen? dass der andere etwas glaubt, von dem der Lügende weiß, dass es so nicht stimmt
Was muss passieren, damit der Kommunikationszweck einer Lüge erreicht wird?  Dazu muss der Kommunikationspartner die Formulierungen des Lügenden verstehen. Er muss zuerst im Sinne der Bedeutungskonstruktion dasjenige verstehen, was er glauben soll.
Welche Ziele kann man mit Lügen erreichen? Mit Lügen können übergeordnete Probleme geschaffen und verstärkt, aber auch vermieden oder gelöst werden.
Welche Methoden können Zugvögeln helfen sich während des Fluges zu orientieren? einen „inneren Kompass“, aber auch die astronomische Navigation (Stand von Navigationssternen oder Sonnenstand) sowie Landmarken
Warum können Zugvögel ihr Ziel trotz ihrer Orientierungsfähigkeit nicht immer erreichen? Witterungseinflüsse
Welche Unterhaltungsprogramme werden auf CBC Television ausgestrahlt? Zur Hauptsendezeit im Abendprogramm werden Serien, Filme und Shows gesendet, darunter die Comedysendungen ''Rick Mercer Report'', ''This Hour Has 22 Minutes'' und ''Little Mosque on the Prairie''. Außerdem gibt es die britische Dramaserie ''The Tudors'', die kanadische Serien ''Heartland'' und  ''Intelligence'', ''Coronation Street'', ''Doctor Who'', '' Dragons' Den'', ''The Border'' zu sehen. Zum weiteren Programm des Senders gehören die Serien ''Republic of Doyle'', ''Cracked'' und ''Murdoch Mysteries''.
In welchen Ländern hat man die Sonne als die oberste Gottheit angesehen? vor allem in Ägypten, Asien und im primitiven Europa
Welche Macht hatten Sonnengötter? Sonnengötter können auch Zerstörungen hervorrufen, insbesondere bei Wüstenvölkern.
Womit hat man Mondgötter assoziiert? mit dem Wasser
Wovon leben Einwohner einiger Gemeinden in den Alpen? Massentourismus
Warum wollen Einwohner einiger Alpengemeinden ihre Orte nicht verlassen? Durch den Massentourismus werden Arbeitsplätze geschaffen und regionale Einkommen generiert
Wie nennt man die Abwanderung aus Alpengebieten ohne Tourismus? Bergflucht
Wo kann man die sogenannte Bergflucht besonders gut beobachten? italienische Alpengebiet 
Wie sehen die Arbeitsbedingungen in touristischen Alpengemeinden aus? oft wenig attraktiv (ungeregelte Arbeitszeiten, geringe Löhne, viele Saisonarbeitsplätze)
Welche ökologischen Schaden bringt der Massentourismus in den Alpen? So werden immer mehr Verkehrswege durch die Alpen gebaut und Dorfstrukturen zugunsten der fortschreitenden Verstädterung zerstört (Beispiel: Garmisch-Partenkirchen). Hinzu kommt es auch zu ökologischen Problemen wie Müll- und Abwasserbelastung, Verkehrsproblematik und zu „optischer Umweltverschmutzung“ durch technische Infrastrukturen wie beispielsweise Seilbahnen. 
Wie ist die Zusammensetzung der Bevölkerung in Philadelphia? 41 % der Bevölkerung Weiße, 43,4 % Afroamerikaner, 6,3 % waren Asiaten, 12,3 % waren Hispanics unterschiedlicher „Rasse“
Warum leben in Philadelphia weniger Weiße als Schwarze? viele Angehörige der weißen Mittelschicht das Stadtzentrum verlassen haben, eine Entwicklung, die seit den 1950er Jahren in fast allen US-amerikanischen Großstädten zu beobachten ist
Woher kommen die Einwohner Philadelphias, die aus Europa stammen? 13,6 % sind irischer, 9,2 % italienischer, 8,1 % deutscher, 4,3 % polnischer und 2,3 % englischer Herkunft
Über welche Rechte verfügt das griechische Parlament? Das Parlament besitzt neben der Gesetzgebung das Recht, der Regierung oder einzelnen Mitgliedern das Vertrauen über ein Misstrauensvotum mit absoluter Mehrheit zu entziehen und den Staatspräsidenten oder Regierungsmitglieder mit einer Zweidrittelmehrheit anzuklagen.
Welche Besonderheit hat das Parlament in Griechenland ? dass die quantitative Stärke einer Partei im griechischen Parlament darüber entscheidet, welcher Parteivorsitzende vom Staatspräsidenten als erster mit der Regierungsbildung beauftragt wird
Welches Recht hat die Opposition im griechischen Parlament? Untersuchungsausschüsse einzusetzen (Minderheitenquorum)
Wie groß ist das Parlament in Griechenland? besteht aus einer Kammer mit 300 Sitzen
Wie erfolgt die Wahl ins griechische Parlament? wird alle vier Jahre in geheimer, allgemeiner, freier, gleicher und unmittelbarer Wahl besetzt. Dabei werden 288 Abgeordnete in den 56 Wahlkreisen des Landes sowie 12 Abgeordnete über landesweite Parteilisten gewählt.
Was ist Besonderes an Wahlen ins griechische Parlament? das verstärkte Verhältniswahlrecht: Die Partei mit dem größten Stimmenanteil erhält 50 zusätzliche Mandate im Parlament
Wofür steht HDI? Der Index der menschlichen Entwicklung
Was misst der Index der menschlichen Entwicklung? Wohlstandsindikator für Staaten
Wo wird der Index der menschlichen Entwicklung publiziert? ''Bericht über die menschliche Entwicklung'' (englisch ''Human Development Report'') des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen (UNDP)
Von welchen Faktoren hängt der Index der menschlichen Entwicklung ab? Der HDI berücksichtigt nicht nur das Bruttonationaleinkommen pro Kopf, sondern ebenso die Lebenserwartung und die Dauer der Ausbildung anhand der Anzahl an Schuljahren, die ein 25-Jähriger absolviert hat, sowie der voraussichtlichen Dauer der Ausbildung eines Kindes im Einschulungsalter.
Wer hat den Index der menschlichen Entwicklung entwickelt? pakistanischen Ökonomen Mahbub ul Haq entwickelt, der eng mit dem indischen Ökonomen Amartya Sen sowie dem britischen Wirtschaftswissenschaftler und Politiker Meghnad Desai zusammenarbeitete
Welcher Index wird parallel mit dem Index der menschlichen Entwicklung ermittelt? den ungleichheitsbereinigten Index der menschlichen Entwicklung (IHDI: ''Inequality-adjusted Human Development Index'')
Was misst der IHDI? menschliche Entwicklung, das Ungleichheit in Bildung, Gesundheit und Einkommen mit einschließt
Wie viele Besucher hat der Great-Smoky-Mountains-Nationalpark pro Jahr? über 9 Millionen 
Wann wurde der Great-Smoky-Mountains-Nationalpark als Schutzgebiet eingestuft? 1934 
Welche Organisation kümmert sich um den Great-Smoky-Mountains-Nationalpark? National Park Service (NPS)
Welcher Nationalpark der USA wird am meisten besucht? Great-Smoky-Mountains-Nationalpark
Wie lang ist die Strecke des Appalachian National Scenic Trail? etwa 3440 Kilometer
Welche Wanderwege gibt es im Great-Smoky-Mountains-Nationalpark? In den Park führen die ebenfalls von NPS unterhaltenen Routen des Blue Ridge Parkway, ein 755 Kilometer langer National Scenic Byway und der Appalachian National Scenic Trail, ein etwa 3440 Kilometer langer Fernwanderweg der einen Teil des National Trails System bildet. Ebenfalls in den Bergen verläuft der durch Privatinitiativen entstandene Overmountain Victory National Historic Trail, der entlang der Route der Overmountain Men von der Westseite der Appalachen bis zum Kings Mountain National Military Park führt. In North Carolina beginnt der vom NPS verwaltete Trail of Tears National Historic Trail, der durch neun Bundesstaaten führt und an die Vertreibung der Indianer während des 19. Jahrhunderts erinnert.
Welche nationalen Küstenabschnitte gibt es an der Ostküste in North Carolina? der Cape Hatteras National Seashore und der Cape Lookout National Seashore
Welcher Gott war der wichtigste bei Ostslawen? der Donnergott Perun
Wie wurde das Siedlungsgebiet der Ostslawen von Wikingern genannt? Gardarike
Warum wurde das Siedlungsgebiet der Ostslawen von Wikingern Gardarike genannt? wegen seiner zahlreichen Burgen und Städte
Wo waren die Ostslawen angesiedelt? die gesamte Region der heutigen Nordukraine, Weißrussland und Westrussland
Wann haben sich die Ostslawen in mehrere Gruppen geteilt? Im Spätmittelalter
In welche Bevölkerungsgruppen haben sich die Ostslawen im Spätmittelalter geteilt? in Weißrussen, Ukrainer und Russen
Was sind die Amtssprachen in Tuvalu? Tuvaluisch und Englisch
Welche Sprachen spricht man in Tuvalu? Amtssprachen sind Tuvaluisch und Englisch, die beide auf allen Inseln vertreten sind. Zusätzlich werden auch Samoanisch sowie auf dem Nui-Atoll Kiribati (Gilbertesisch) gesprochen.
Zu welchen Sprachen gehört das Tuvaluische? polynesische Sprache
Warum spricht man in Tuvalu Englisch? durch die britische Kolonisierung
Aus wie vielen Inseln besteht Tuvalu? acht
Wie hängt die Temperatur von Gletschern ab? Gletscher reduzieren mikroklimatisch durch ihr Reflexionsvermögen die Temperatur.
Welche Rolle spielen Gletscher für den Wasserhaushalt? Gletscher sind zum einen ''nur'' Wasserspeicher (es entsteht in ihnen kein Wasser, eher im Gegenteil: sie verdunsten verglichen mit Bächen und Flüssen erhebliche Mengen an Wasser), zum anderen sind die spezifischen Wassermengen (Wasser pro Zeiteinheit) trotz ihrer gewaltigen Größe gering, da die Speicherzeiten ebenso gewaltig sind
In welchen Disziplinen ist Energie von großer Bedeutung? in allen Teilgebieten der Physik sowie in der Technik, Chemie, Biologie und der Wirtschaft
Womit wird Energie gemessen? Joule
Was besagt der Energieerhaltungssatz? In einem gegenüber der Umgebung abgeschlossenen System ändert sich die Gesamtenergie nicht
Welche Rolle spielt Energie in der theoretischen Physik? dass der Energieerhaltungssatz, ursprünglich eine Erfahrungstatsache, schon daraus gefolgert werden kann, dass die grundlegenden physikalischen Naturgesetze zeitlich unveränderlich sind
Welche Formen der Energie werden unterschieden? potentielle, kinetische, elektrische, chemische und Wärmeenergie (thermische Energie)
Was sind die Beispiele für die Umwandlung der Energieformen? ein Mensch ein Paket hochhebt oder ein Fahrrad beschleunigt, dass eine Batterie geladen wird, ein Lebewesen Stoffwechsel betreibt oder eine Heizung Wärme abgibt
Welcher Rohstoff ist in Ägypten von großer Bedeutung? das Erdöl
In welchen Teilen von Ägypten gewinnt man Erdöl? vor allem im Golf von Sues, in der Kattarasenke und auf der Sinai-Halbinsel 
Welche in Ägypten vorkommenden Rohstoffe wurden noch nicht nutzbar gemacht? Asbest, Schwefel, Buntmetallen und Uranerzen
Wann hat man angefangen in Ägypten Erdgas zu gewinnen? 1975
In welchen Bereichen findet in Ägypten geförderte Erdgas Verwendung? ausschließlich im Inland zur Energieerzeugung und für die Düngemittelproduktion
Wo befinden sich Wasserkraftwerke in Ägypten? am alten Assuan-Staudamm sowie am neuen Hochdamm
Wie hoch ist der Anteil an von Wasserkraftwerken erzeugten Strom in Ägypten? etwa 15 %
Warum kann man sich an ägyptischen Wasserkraftwerken nicht vollständig verlassen? senkt sich der Wasserspiegel des Nassersees jedoch weiter, ist die Stromerzeugung gefährdet
Wann hat Ägypten den Umstieg auf erneuerbare Energie angekündigt? Im November 2011
Wann wurde die Polizei in Russland umbenannt? Am 1. Mai 2011
Welchen Namen hatte die russische Polizei vor 2011? die Miliz
In welche Gruppen wird die russische Polizei geteilt? der Miliz für öffentliche Sicherheit und der Kriminalmiliz
Wie wird die Miliz für öffentliche Sicherheit in Russland finanziert? von den örtlichen Behörden
Welche Rolle haben Bodenbakterien in der Ökologie? Unverzichtbar für bedeutende geochemische Stoffkreisläufe sind viele Bodenbakterien, die als Destruenten wirken beziehungsweise Nährsalze für die Pflanzen verfügbar machen.
Woher bekommen Cyanobakterien Energie? Licht 
Durch welchen Prozess bekommen Cyanobakterien Energie? Photosynthese
Welche Bakterien gehören zu Symbionten im Darm? ''Escherichia coli'' und Enterokokken sind die bekanntesten Vertreter dieser Gruppe. Aber auch anaerobe Bifidobakterien gehören dazu.
Zugang zu welchem Meer hat Israel? das Mittelmeer im Westen und an das Rote Meer im Süden
Welche israelischen Städte verfügen über große Häfen? Haifa, Ashdod und Eilat
Welcher Fluss teilt Israel von Jordanien? der Jordan
Was sind die wichtigsten für die Wasserversorgung nutzbare Wasserreserve Israels? die Quellflüsse des Jordans: Der Hasbani, der Dan im nördlichen Israel und der Banyas (auch Hermonfluss genannt)
Von welchem Land ist die St.Helena Insel wirtschaftlich abhängig? Großbritannien
Welche Industriebereiche sind auf der St.Helena Insel von größter Bedeutung? der Fischfang und die Fischverarbeitung
Wie viel Geld verdient ein durchschnittlicher Einwohner der St.Helena Insel? 8500 Pfund
Was kann zum Aufstieg des Tourismus auf der St.Helena Insel beitragen? Eröffnung des Flughafens
Welche Wirtschaftsbranchen auf der St.Helena Insel sind immer noch in der Entwicklungsphase? Baugewerbe, Landwirtschaft, Handel, Immobilien und der Dienstleistungssektor
Welches teurere Produkt wird von der St.Helena Insel exportiert? der St.-Helena-Kaffee
Welcher Fluss fließt über Melbourne? Yarra River
Wie hoch liegt Melbourne über dem Höhen­niveau der Meeres­oberfläche? 14 Meter
Wie groß ist die Stadt Melbourne? 1705 Quadratkilometern
Wo liegt die Metropolregion Melbourne? von Nord nach Süd über etwa 70 Kilometer und von Ost nach West über rund 50 Kilometer
Welche Millionenstadt liegt am näherten zum Südpol? Melbourne
In welche Teile ist die Stadt Melbourne geteilt? 31 Local Government Areas (LGAs)
Warum ist der Haushund sehr beliebt als Haustier? Aufgrund seiner sozialen Anpassungsfähigkeit
Wie kann man mit einem Haushund Freizeit verbringen? So verbringen viele Menschen heute mit ihrem Hund ihre Freizeit und betreiben dabei auch Hundesport. Nicht selten fungieren die Tiere sogar als einzige soziale Beziehung ihres Besitzers.
Wann hat Kanye West Aussagen über AIDS getroffen? im Juli 2005
Welcher Song von Kanye West spiegelt seine Einstellung zu AIDS wider? ''Heard ’Em Say''
Welcher Song von Kanye West beschreibt die Crack-Epidemie in den USA? ''Crack Music'
Wem gab Kanye West Schuld für die Crack-Epidemie in den USA? unter anderem den damaligen Gouverneur von Kalifornien Ronald Reagan
Was ist das Arbeitsgebiet der Firma Asia World in Birma? Er ist in den Bereichen Infrastruktur, Energie, Bau und Transport sowie Import und Export aktiv. Außerdem gehört ihm eine Kette von Supermärkten.
Was ist das größte Großunternehmen in Birma? Asia World
Wer ist die reichste Person in Birma? Htun Myint Naing, besser bekannt unter dem Namen Steven Law
Wer ist der Inhaber des Großunternehmens Asia World in Myanmar? Htun Myint Naing, besser bekannt unter dem Namen Steven Law
Welches Land hat Sanktionen gegen den reichsten Mann in Birma verhängt? US-amerikanischen
Welche Mischsprache ist dank dem Kontakt zwischen dem russischen und chinesischen Volk entstanden? Kjachta-Russisch
Welche Mischsprachen der russischen Sprache haben Bekanntheit erlangt? die Mischungen mit den nah verwandten Sprachen Ukrainisch (Surschyk) und Weißrussisch (Trassjanka)
Seit wann spricht man Russenorsk nicht mehr? 1917 
Was ist der Forschungsgegenstand der historischen Anthropologie? einerseits die anthropologische Forschung in der Geschichtswissenschaft, andererseits eine transdisziplinäre Forschungsrichtung, die die historische Veränderlichkeit von Grundphänomenen des menschlichen Daseins untersucht
Wozu benutzt man einen Lastenaufzug? zum vorrangigen Transport von Lasten und gegebenenfalls Begleitpersonen
Welche Personengruppen dürfen einen Lastenaufzug benutzen? nur dem Betreiber der Aufzugsanlage sowie dessen Beschäftigten
Warum wurde der Bau der Lastenaufzüge für die Industrie vereinfacht? Industriebauten sind häufig nicht frei zugängliche Einrichtungen mit einem festen Personenkreis, der regelmäßig geschult wird.
Wie wurde der Bau der Lastenaufzüge für die Industrie vereinfacht? So durfte in der Vergangenheit auf die Fahrkorbtüren verzichtet werden.
Wer ist der aktuelle Gouverneur von Florida? Ron DeSantis
Zu welcher Partei gehört  Ron DeSantis? Republikanischen Partei
Was sind die Aufgaben des Gouverneurs von Florida? Der Gouverneur übt auf bundesstaatlicher Ebene die Exekutivgewalt aus, das heißt, er führt die Staatsregierung und bestimmt die Richtlinien der Politik. Er verfügt über das Begnadigungsrecht, ernennt hohe Beamte sowie Richter am bundesstaatlichen Verfassungsgericht und nimmt in der Gesetzgebung eine zentrale Rolle ein, indem er Gesetzesbeschlüsse unterzeichnet oder sein Veto einlegt. Ferner ist er Oberbefehlshaber der Nationalgarde des Staates und vertritt den Staat nach außen.
Wie erfolgt die Wahl des Gouverneurs von Florida? im Turnus von vier Jahren direkt vom Volk
Welche weiteren Akteure üben neben dem Gouverneur die Exekutivgewalt in Florida aus? der Vizegouverneur, der Attorney General, der ''Secretary of State'' und der ''State Treasurer'' (entspricht etwa einem Finanzminister)
Welche armenische Stadt verfügt über U-Bahn? in der Hauptstadt Jerewan 
Welche Nahverkehrsmittel sind in Armenien weit verbreitet? Bussen, Sammeltaxis (Marschrutka) und Taxis
Seit wann gibt es Metro in Armenien? 1981 
Warum wurde die Kindereisenbahn in der Hauptstadt Armeniens so genannt? durch die Mitwirkung von Kindern am Betrieb der Bahn
Wie wird die Kindereisenbahn in Jerewan heutzutage benutzt? als Parkeisenbahn über 2,1 km durch die Schlucht des Flusses Hrasdan fährt
Was versteht man unter einem Flugzeugträger? ein Kriegsschiff, das als seegestützte Luftwaffenbasis dient
Welche Rolle spielt ein Flugdeck auf einem Flugzeugträger? auf dem Militärflugzeuge und geeignete Versorgungsflugzeuge starten und landen können
Welche Ausstattung hat ein Flugzeugträger? Dazu ist es mit einem Flugdeck ausgestattet, auf dem Militärflugzeuge und geeignete Versorgungsflugzeuge starten und landen können. Weiterhin enthält es Infrastruktur zum Transport, Reparatur, Be- und Entwaffnung von Militärflugzeugen sowie zum Eigenschutz des Flugzeugträgers.
Wozu dient eine Trägerkampfgruppe? Mit ihrer Hilfe kann ein Staat weltweit militärisch handeln, auch ohne Stützpunkte im Konfliktgebiet zu unterhalten.
Welche Persönlichkeiten sind im linken Querschiff der Westminster Abbey begraben? zahlreiche berühmte britische Staatsmänner bestattet, u. a. der ältere Pitt, Palmerston, Disraeli und Gladstone
Wem gehört der in der Mitte der Westminster Abbey liegende Sarg? des 1066 gestorbenen Königs
Wo befindet sich der Krönungsstuhl aus der Westminster Abbey aktuell? im Schloss von Edinburgh
Wer wurde auf dem Stone of Scone gekrönt? jahrhundertelang die schottischen Könige
Wann wurde der Stone of Scone aus der Westminister Abbey geklaut? An Weihnachten 1950
Wofür steht der Stone of Scone? ein Symbol für die Einheit der Königreiche England und Schottland
Wie hoch ist die Einwohnerdichte in Melbourne? 1978 Einwohner je Quadratkilometer
Wie hat sich die Anzahl der in Melbourne lebenden Menschen in den letzten 60 Jahren entwickelt? seit Ende der 1950er Jahre auf 3,4 Millionen im Jahr 2006 verdoppelt
Wie viele Einwohner gibt es in der Region neben Melbourne? etwa 220.000
Wie hoch ist die Einwohnerdichte der Metropolregion Melbourne? 407 Einwohner je Quadratkilometer
Woher kommen die in Melbourne lebenden Ausländer? chinesischer, britischer, griechischer, italienischer, irischer, serbischer, kroatischer oder vietnamesischer
Wie viele Juden leben in Melbourne? 50.000
In welchen Region von Australien haben sich die Juden angesiedelt? Während die meisten eingewanderten Juden aus Westeuropa sich in Sydney ansiedelten, wählten die Juden aus Osteuropa Melbourne als Wohnort.
Was ist der Koran? die heilige Schrift des Islams, die gemäß dem Glauben der Muslime die wörtliche Offenbarung Gottes (arabisch الله, ''Allah'') an den Propheten Mohammed enthält
Wie heißt der Gott in Islam? Allah
Wie ist der Koran aufgebaut? Der Koran besteht aus 114 Suren, diese bestehen wiederum aus einer unterschiedlichen Anzahl an Versen (, pl. ''āyāt'').
Seit wann gibt es die moderne Ausgabe des Korans? 1924
Wodurch zeichnet sich der Koran aus? Ein wichtiges Kennzeichen des Korans ist seine Selbstreferentialität. Das bedeutet, dass der Koran sich an vielen Stellen selbst thematisiert.
Was ist der größte Gletscher der Schweizer Alpen? der Grosse Aletschgletscher
Wann waren die Gletscher des Schweizer Hochgebirges am größten? während der Kleinen Eiszeit, die von Anfang des 15. bis Mitte des 19. Jahrhunderts dauerte
Wie hat sich die Größe der Gletscher der Schweizer Alpen in den letzten Jahrzehnten verändert? Zwischen 1973 und 2010 nahm die Fläche aller Gletscher der Schweizer Alpen um 28 Prozent auf ca. 940 Quadratkilometer ab.
Welcher Markt in Palermo erlangte die größte Bekanntheit? der ''Mercato della Vucciria'' (kurz La Vucciria)
Wie hat sich das Sortiment des Marktes La Vucciria in Palermo im Laufe der Zeit verändert? Er war ursprünglich der Markt der Metzger, später kamen die Stände der Fischer, dann der Bauern hinzu.
Auf welchem Markt in Palermo kann man Kleidung kaufen? auf dem Mercato del Capo
Wer ist der Vater von Elisabeth 2.? Prinz Albert
Wer waren die Eltern von Elisabeth 2.? Prinz Albert, des seinerzeitigen Herzogs von York und späteren Königs Georg VI., und dessen Ehefrau Elizabeth, Herzogin von York (Elizabeth Bowes-Lyon, später Königin Elisabeth)
Wann wurde die Mutter von Elisabeth 2. geboren? am 21. April 1926
Wo wurde die Mutter von Elisabeth 2. getauft? in der Privatkapelle des Buckingham Palace
Wie viele Geschwister hat Elisabeth 2.? Die einzige Schwester
Wie heißt die Schwester der Elisabeth 2.? Prinzessin Margaret
Wo ist Elisabeth II. zur Schule gegangen? Beide Prinzessinnen wurden zuhause unterrichtet, unter der Aufsicht der Mutter und der schottischen Gouvernante Marion Crawford.
Welche Charaktereigenschaften hatte Elisabeth II. als Kind? Das Buch beschreibt Elisabeths Liebe für Pferde und Hunde, ihre Ordentlichkeit und ihr Verantwortungsbewusstsein. Andere bestätigten diese Beobachtungen: Winston Churchill sagte über die damals zweijährige Elisabeth, sie sei eine Persönlichkeit und strahle Autorität und Nachdenklichkeit aus, was für ein Kind erstaunlich sei. Ihre Cousine Margaret Rhodes beschrieb sie als „munteres kleines Mädchen, aber grundsätzlich vernünftig und artig“.
Wie viele Menschen leben in Bronx? 1,40 Millionen
Wie schnell wächst die Bevölkerung in Bronx pro Jahr? 0,5 Prozent
Wie hoch ist der Anteil an Ausländern in Bronx? 41 Prozent
Woher kommen die meisten in Bronx lebenden Ausländer? aus der Dominikanischen Republik, Mexiko, Jamaika, Subsahara-Afrika und dem Kosovo
Welche Einwanderungswellen gab es in Bronx? Ende des 19. Jahrhunderts kamen zahlreiche Italiener und Iren, Anfang des 20. Jahrhunderts folgten osteuropäische Juden, während der Great Migration kamen in den 1920er Jahren Afroamerikaner, die bald den Bezirk dominierten, in den letzten Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts schließlich Einwanderer aus Puerto Rico und Lateinamerika.
Wie hoch ist der Anteil an in Bronx lebenden Hispanics? 52 Prozent
Welche Religion üben Einwohner von Bronx aus? Unabhängig von der nationalen Herkunft identifiziert sich etwa die Hälfte der Weißen als Juden. Neben diesen und einer kleinen protestantischen Minderheit sind die meisten Einwohner Katholiken.
Welche Sprachen spricht man in Bronx? annähernd gleichen Teilen Spanisch (46 Prozent) und Englisch (44 Prozent) 
Welches Unternehmen kaufte die Comcast 2009? einen Anteil von 51 Prozent von NBCUniversal
Wo wurden Kabelkanäle der Comcast nach ihrer Übernahme der NBC Universal ausgestrahlt? ''NBC Universal LLC.''
Wann hat Comcast den restlichen Anteil an NBC Universal von General Electric übernommen? am 19. März 2013
Wo ist die National Archives and Records Administration ansässig?  in Washington, D.C.
Was ist die National Archives and Records Administration? das Nationalarchiv der Vereinigten Staaten und damit für den Schutz und Erhalt historischer und staatlicher Dokumente verantwortlich
Was gehört zum Aufgabenbereich der National Archives and Records Administration? für den Schutz und Erhalt historischer und staatlicher Dokumente verantwortlich. Eine weitere Aufgabe ist es, den öffentlichen Zugang auf diese Dokumente zu erleichtern. Das Nationalarchiv ist offiziell für die Veröffentlichung von Gesetzen des Kongresses, Verkündungen und ''Executive Orders'' des Präsidenten und Bundesverordnungen zuständig.
Warum kooperiert die National Archives and Records Administration mit Wissenschaftler? die bei durchgeführten Studien unterstützen
Wie hoch ist der Anteil an Kosten der Welle in einem Elektromotor? 5 %
Welche Phasen sind für die Produktion der Welle eines Elektromotors notwendig? Grobbearbeitung im weichen Zustand, Härten und die Feinbearbeitung durch Schleifen
Was passiert beim ersten Schritt der Produktion der Welle eines Elektromotors? Die erste Formgebung geschieht bei großen Stückzahlen meist durch Schmieden, insbesondere mittels Gesenkschmieden. Bei kleineren und mittleren Stückzahlen werden Bearbeitungszentren eingesetzt wie bei der Herstellung der Gehäuse.
Welche Härtemethoden können beim zweiten Schritt der Herstellung der Welle eines Elektromotors verwendet werden? darunter das Induktionshärten, das Einsatzhärten und das Nitrierhärten
Über welche Nummer kann man die Schweizerische Rettungsflugwacht erreichen? 1414 
Welche Organisation ist für die Luftrettung in der Schweiz verantwortlich? Die Schweizerische Rettungsflugwacht (Rega)
Welche Rettungsorganisationen kooperieren mit der Schweizerischen Rettungsflugwacht? Blaulichtorganisationen Polizei, Feuerwehr und Sanität
Mit welcher Organisation arbeitet die  Schweizerische Rettungsflugwacht in den Alpen zusammen? Schweizerischen Alpen-Clubs SAC
In welchem Kanton in der Schweiz ist ausnahmsweise nicht die Schweizerische Rettungsflugwacht für die Luftrettung zuständig? Wallis
Seit wann gibt es eine moderne Straße durch die Appalachen? 1839 
Wo verlief die erste moderne Straße durch die Appalachen? von Cumberland (Maryland) nach Vandalia (Illinois)
Welche Firma war für den Bau der ersten Bahnstrecke durch die Appalachen zuständig? Baltimore and Ohio Railroad
Seit wann es eine Eisenbahn durch die Appalachen? 1853 
Wo verlief die erste Bahnstrecke durch die Appalachen? Baltimore mit dem Ohio in Wheeling (West Virginia)
Welche Sportart stoßt in Portugal auf größtes Interesse? Fußball 
Welche Fußballspieler aus Portugal haben international Bekanntheit erlangt? Eusébio, Nené, Paulo Sousa, Rui Costa, Nani, Cristiano Ronaldo, Vítor Baía, Deco, Fernando Meira oder Luís Figo
Was ist der größte Erfolg der Fußballgeschichte Portugals? Gewinn der EM 2016 in Frankreich
Warum hat die Fußballmannschaft Académica Coimbra eine besondere Geschichte? dank seiner Rolle als oppositioneller Studentenverein der 1960er-Jahre
Welche Sportarten außer Fußball sind in Portugal außerdem beliebt? Futsal und Strandfußball
Wozu dient ein Frequenzumrichter? Spannung und Frequenz können dabei auf elektronischem Weg stufenlos geregelt werden
Welcher Antrieb ist bei vielen Lokomotiven heutzutage üblich? Drehstrom-Antrieb
Seit wann benutzen Lokomotive den Drehstrom-Antrieb? 1972 
Welcher Zug hat als erster den Einphasen-Wechselstrom zum Drehstrom umgewandelt? die Versuchslok Be 4/4 12001 der Schweizerischen Bundesbahnen
Wann hat Deutschland Lokomotive mit dem Drehstrom-Antrieb geschaffen? 1979 
Welches Verbrechen wird Said Mortasawi vorgeworfen? Zusammen mit dem Chef des iranischen Justizapparats – Mahmud Haschemi Schahrudi – und dem Sicherheitschef des Evin-Gefängnisses, Mohammed Bachschi, gilt Mortasawi als Verantwortlicher für die Behinderung einer freien Berichterstattung im Iran und für massive Menschenrechtsverletzungen und Folter im Teheraner Evin-Gefängnis, das schon zu Zeiten der gestürzten Schah-Regierung als Foltergefängnis galt.
Warum wird Iran von Amnesty International kritisiert? wegen Nichteinhaltung der internationalen Standards für faire Verfahren
Welche Menschenrechtsverletzungen sind im Iran weit verbreitet? Folter und Misshandlungen an Gefangenen
Warum wurde Said Mortasawi 2006 am Frankfurter Flughafen festgenommen? weil ihm direkte Verwicklungen in den Mordfall der iranischstämmigen kanadischen Journalistin Zahra Kazemi vorgeworfen wird
Wofür steht die ASEAN? Association of Southeast Asian Nations
Wann haben die südostasiatischen Staaten ihre Unabhängigkeit erlangt? in den 1950er Jahren
Welche handelspolitische Strategie wurde in den meisten südostasiatischen Ländern in den 70ern  eingeführt?   Importsubstitution (des Ersetzens von Einfuhren)
Welches Land des Südostasien hat keine  importsubstituierende Industrialisierung in den 70ern geführt? Singapurs 
Warum kooperierte Südostasien nach dem Zweiten Weltkrieg mit dem Westen? Äußere Einflüsse – die Nähe zur Volksrepublik China und die Sowjetunion, vor allem der Korea-Krieg 1950–1953 und die Indochinakriege
Woher kommen die meisten Lehnwörter im Niederländischen? Romanischen Sprachen (hauptsächlich Französisch und Latein)
Wie hoch ist der Anteil an romanischen Lehnwörtern im Niederländischen? 68,8 %
Wie viele Wörter der niederländischen Sprache wurden aus dem Englischen übernommen? 10,3 %
Warum bilden die Lehnwörter des Niederländischen eine Ausnahme im Vergleich zu den meisten Sprachen in Europa? Außerdem sind – für eine europäische Sprache ungewöhnlich – die meisten gängigen Wörter in einigen Bereichen der Wissenschaft im Niederländischen nicht aus dem Griechischen oder Lateinischen entlehnt
Welche Materialen sind für Pappmaché notwendig? Papier, Bindemittel und Kreide oder Ton
Seit wann gibt es die Papierkunst Pappmaché? 18. Jahrhundert
Welche Papierkunst stammt aus Japan? Origami 
Welche Voraussetzungen muss das Aquarellpapier erfüllen? eine flächenbezogene Masse von bis zu 850 g/m²
Welche spezielle Eigenschaft muss Fotopapier haben? Fotopapier muss speziell beschichtet werden, damit es als Träger für die Fotoemulsion oder zum Einsatz für Tintenstrahldrucker geeignet ist.
Wie viele nicht-heterosexuelle Menschen ändern im Laufe der Zeit ihre sexuelle Orientierung? ca. die Hälfte
Zu welcher sexuellen Orientierung wechseln nicht-heterosexuelle Menschen, die im Laufe der Zeit ihre Orientierung ändern? Es kann eher beobachtet werden, dass von einer Bisexualität oder Unentschlossenheit zu einer Homosexualität gewechselt wird.
Inwiefern unterscheiden sich Spezifikationstechniken von Prüftechniken bei Softwaretests? Sie bezeichnen keine Testarten, mit denen Testobjekte aktiv geprüft werden, sondern nur die Verfahren, nach denen die Tests vorbereitet und spezifiziert werden.
Woher kommt der Begriff Kubismus? abgeleitet von frz. ''cube'' bzw. lat. ''cubus'' für Würfel
Wer hat den Begriff Kubismus zum ersten Mal benutzt? Charles Morice
Wann wurde der Begriff Kubismus zum ersten Mal erwähnt? 16. April 1909
Welche Künstler gelten als Vertreter des Kubismus?  Pablo Picassos und Georges Braques
Welche Klassen unterscheidet man in der Physik von Newton? „Raum“, „Zeit“ und „Materie“
Wozu dienen Zeit und Raum in der newtonschen Physik? Raum und Zeit sind bei Newton wie ein Behälter, in dem jedes Materieteil einen bestimmten Platz hat.
Wie wird das Anwenden des Naturschemas in der Newtonschen Physik von Whitehead kritisiert? führt nach Whitehead zum „Trugschluss der unangebrachten Konkretisierung“
Was sind Tafeleisberge? Große von Schelfeis stammende Eisberge, die für die Antarktis typisch sind
Welchen Anteil am Schelfeis hat Antarktika? Etwa 44 %
Was bedeutet Schelfeis? Dies sind Süßwassereisplatten von 100 bis 1000 Metern Dicke, die nicht auf Land aufliegen, sondern als starre Gebilde auf dem Meerwasser schwimmen. Sie werden von Gletschern gespeist und sind fest mit diesen verbunden.
Wie dick ist Schelfeis in Antarktika? von 100 bis 1000 Metern
Was ist der Unterschied zwischen dem Schelf- und Packeis in Antarktika? Im Unterschied zum Schelfeis wird das aus Salzwasser bestehende Packeis, das Antarktika vor allem im Winter großflächig umgibt, nicht mit zum Kontinent gerechnet.
Warum ist es schwierig die genaue Größe von Antarktika zu bestimmen? Per Definition werden die Schelfeisgebiete mit zum Kontinent gerechnet. Die genaue Lage ihrer Aufsetzlinien ist schwierig zu bestimmen und kartographisch festzuhalten, wie auch ihre sich ständig verändernden Abbruchkanten.
Wie groß war der größte Eisberg in der Geschichte? hatte Ausmaße von 335 km × 97 km und eine Fläche von etwa 31.000 km²
Welche Bildfrequenzen werden beim HD-TV verwendet? bei der Vollbilddarstellung 23,976 Hz, 24 Hz, 25 Hz, 29,97 Hz und 30 Hz, und bei der Halbbilddarstellung 50 Hz, 59,94 Hz und 60 Hz
Welche übernatürlichen Eigenschaften können Götter haben? Einige Götter sind allwissend, allmächtig und allgegenwärtig, während andere nur beschränkten Wissenszugang besitzen oder nur in bestimmter Hinsicht mächtig sind.
Wie bezeichnet Hegel den Gott? das „unendliche Leben“, „das Absolute“, der „Begriff“, die „Idee“, der „absolute Geist“ oder die „einzige absolute Wirklichkeit“
Warum kann man kein konkretes Bild vom Gott finden? Ein tendenziell abstraktes Gottesbild entsteht aus dem Anspruch der Desillusionierung mythologisch-religiöser Gottesvorstellungen durch rationale Erwägungen.
Wer ist der Polizei in Tschechien übergeordnet? Innenminister
Wie wird die Polizei in Tschechien aufgegliedert? Die Polizei unterteilt sich in Abteilungen mit Wirkungskraft auf dem gesamten Staatsgebiet und Abteilungen mit regional begrenztem Wirkungsbereich. Im Einzelnen bestehen Dienststellen der Ordnungspolizei, der Kriminalpolizei, der Verkehrspolizei, Dienststellen für die Verwaltung, den Schutzdienst, für die Aufdeckung von Korruptionen und schweren wirtschaftlichen Straftaten, für die Fremden- und Grenzpolizei, Einheiten für den schnellen Einsatz und der Flugdienst.
Was sind die Aufgaben der Polizei in Tschechien? die Sicherstellung der öffentlichen Ordnung, Bekämpfung des Terrorismus, Aufdeckung von Straftaten, Sicherstellung der Täter, Ermittlungen von Straftaten, Schutz der Staatsgrenzen, Schutz der Verfassungsfaktoren der Tschechischen Republik, Schutz der vertretenden Ämter, Schutz der Objekte des Parlamentsitzes, des Präsidenten der Republik, des Verfassungsgerichtes, des Außenministeriums, des Innenministeriums und weiterer besonders bedeutenden Objekte, Aufsicht über die Sicherheit und Kontinuität des Straßenverkehrs mit Aufdeckung der Verstöße, Verkündung der Ermittlungen auf dem ganzen Gebiet der Tschechischen Republik und Erfüllung der Aufgaben der Staatsverwaltun
Wofür sind kommunale Polizeibehörden in Tschechien zuständig? deren Tätigkeit eher mit derjenigen von Ordnungsdienststellen in Deutschland vergleichbar ist
Wo werden die Reaktionen aus dem Rückenmark verarbeitet? im Gehirn
Wann setzt der Körper den Beugereflex ein? wie beim Anziehen des Beines beim Tritt auf einen spitzen Gegenstand
Wie reagiert der Körper auf einen unerwarteten Kontakt mit dem heißen Gegenstand? ein Zurückziehen der Hand, noch bevor der Schmerz überhaupt bewusst wird (auch wenn man sich im Nachhinein vielleicht denkt, man habe aufgrund des Schmerzes gehandelt)
Was passiert bei der konvergenten Umschaltung auf die zweiten Neurone im Rückenmark? mehrere nozizeptive Fasern aus der Peripherie erregen ein Rückenmarksneuron
Wo im Gehirn gelangt die Information aus den Schmerzrezeptoren? Ventrobasalkern des Thalamus
Wieso sind Eingeweideschmerzen schlecht zu verorten? Rückenmarksneurone, die Signale aus inneren Organen erhalten, erhalten dabei stets auch Signale aus somatischen Gebieten des jeweiligen Rückenmarksegments
Was ist sekundäre Hyperalgesie? die Schmerzempfindlichkeit weiter erhöht und das schmerzempfindliche Gebiet auf nicht entzündetes umgebenes Gewebe ausweiten kann
Welcher Fluss fließt durch Paris? Die Seine
In welche Richtung fließt die Seine in der Pariser Region? Die Seine fließt im Großraum Paris ab der Einmündung der Marne bei Vincennes im Pariser Becken in einem weiten Linksbogen von Südosten durch das Zentrum, um dann in einer engen Rechtskurve bei Boulogne-Billancourt sich wieder bis St. Denis nach Norden zu biegen und dabei noch einmal die City von Norden zu umfassen. Danach biegt sie in einem Bogen um Colombes/Villeneuve-la-Garenne erneut nach Nordwesten ab, um sich dann weiter Richtung Ärmelkanal zu schlängeln.
Wie viele Brücken gibt es auf der Seine? Etwa 40
Welche Rolle spielen die sogenannten ponts in Paris? verbinden die zentralen Arrondissements miteinander
Was ist die älteste Brücke auf der Seine in Paris? Der ''Pont Neuf''
Wann wurde die jüngste Seinebrücke in Paris gebaut? 2006 
Aus welchem Material sind die meisten Seinebrücken in Paris? Eisenkonstruktionen
Wie wird das Licht auf Seinebrücken in Paris abends gerichtet? nach einem bestimmten, die Baustrukturen betonenden Konzept
Wovor sind die Altorthodoxen nach Estland geflohen? seit dem 18. Jahrhundert vor der Verfolgung im russischen Kernland
Wo wohnen die Altorthodoxen in Estland heutzutage? Am estnischen Ufer des Peipussees
Wie viele Juden leben in Estland? etwa 0,1 % der estnischen Bevölkerung
Welche Religion haben die meisten Menschen in Estland? Die Mehrheit der Esten gehört keiner Konfession an.
Was ist die traditionelle estnische Konfession?  Luthertums
Was ist die offizielle Kirche in Estland? Die Estnische Evangelisch-Lutherische Kirche (EELK)
Wo in Estland kann man Theologie studieren? in Tartu an der Universität und in Tallinn an der Kirchlichen Hochschule
Was hat man in Ostpreußen angebaut? Haupterzeugnisse waren Roggen und Kartoffeln. Schwach ausgebildet waren der Anbau von Flachs (Königsberg, Insterburg, Allenstein) und Tabak (Elbing).
In welchen Gebieten von Ostpreußen war der forstwirtschaftliche Sektor stark entwickelt? Die Forstwirtschaft profitierte von den üppigen Laubholzbeständen im Gebiet der Seenplatte; von Bedeutung waren ebenso die Kiefernwälder im Raum Rominten-Johannisburg.
Wie sah die Ökonomie in Ostpreußen bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges aus? überwiegend agrarisch geprägt
Warum musste man in Ostpreußen in den 40en Jahren landwirtschaftliche Überschüsse exportieren? Aufgrund der geringen Bevölkerungsdichte von gebietsweise nur knapp 50 Menschen je km²
Welche Gebiete in Ostpreußen waren besonders fruchttragend? die Niederungsgebiete zwischen der Nogat und der Memel sowie ein Teil des Baltischen Landrückens
Welche Art der Böden besaßen nicht besonders fruchtbare Gebiete von Ostpreußen? Sandboden
Welche Schwierigkeit hat die ostpreußische Landwirtschaft konfrontiert? das verhältnismäßig kühle Klima, das z. B. die mittlere Januartemperatur im Südosten 5° unter Null lag
Seit wann gibt es schriftliche Belege für manche Städte in Sumer? dem frühen 3. Jahrtausend v. Chr.
Schriftliche Quellen welcher sumerischen Städte wurden im 3.Jtd. v.Chr. entdeckt? Adab, Eridu, Isin, Kiš, Kullab, Lagaš, Larsa, Nippur, Ur und Uruk
Wer wollte einen Territorialstaat im 3.Jtd.v.Chr. im Gebiet des Sumers bilden? vor allem von Sargon von Akkad
Wann hat sich der Großstaat von Sumer aufgelöst?  im frühen 22. Jahrhundert v. Chr.
Wann hat sich die sumerische Keilschrift entwickelt? 3200 v. Chr.
Was können Menschen mit dem absoluten Gehör? Sie sind in der Lage, einen Ton ohne Hilfsmittel zu benennen und nach vorgegebener Tonbezeichnung korrekt zu singen.
Was können Menschen mit dem relativen Gehör? das Intervall zweier aufeinander folgender Töne zu benennen und bei abstrakter Vorgabe (vom Blatt) korrekt zu singen
Was bedeutet das Intonationsgehör? die Fähigkeit, Unsauberkeiten in der Intonation – also geringe Abweichungen der Tonhöhe von einem musikalisch geplanten Wert – zu erkennen
Welche Religionen sind in Bern anerkannt? Die evangelisch-reformierte, die evangelisch-lutherische, die römisch-katholische und die christkatholische Konfession sowie die israelitische Religionszugehörigkeit
Welcher Konfession gehören Ausländer, die in Bern wohnen? Bei den Ausländern steht die römisch-katholische Kirche mit 43 Prozent an der Spitze, gefolgt von den islamischen Gemeinschaften mit knapp 15 Prozent, der evangelisch-reformierten Kirche mit über 5 Prozent und den christlich-orthodoxen Kirchen mit knapp 5 Prozent. Beinahe 11 Prozent der ausländischen Bevölkerung gehört keiner Religionsgemeinschaft an, und 13 Prozent haben keine Angabe zu dieser Frage gemacht.
Zur welchen Kirche gehörte der größte Teil der Berner Bevölkerung im Jahr 2000? evangelisch-reformierte Kirche 
Welchen Streit gab es in der baptistischen Bewegung westwärts? zwischen Arminianismus (General Baptists, Free Will Baptists) und Calvinismus (Particular Baptists, Primitive Baptists)
Welche Strömungen gab es bei der Ausbreitung des Baptismus? die ''Bewegung westwärts'' und die ''Bewegung ostwärts''
Wo war der Ursprung von Baptismus? Großbritannien
Welche baptistische Strömung wurde puritanisch geprägt? Die ''Bewegung westwärts''
Wovon war die baptistische Bewegung ostwärts beeinflusst? der methodistischen Erweckungsbewegung, der sich auf dem europäischen Kontinent mit pietistischen und quietistischen Elementen verband
Wann entstand die baptistische ''Bewegung ostwärts'?  im ersten Drittel des 19. Jahrhunderts
In welchen Gebieten hat sich die baptistische  ''Bewegung ostwärts' ausgebreitet? zunächst in Deutschland und von dort fast den gesamten kontinental-europäischen Raum bis hin zum Schwarzen Meer
Welches Jahrhundert gilt als Zeit der Restauration und Regeneration von Bern? 19. Jahrhundert
Welche Regierung trat 1831 in Bern zurück? die Patrizierregierung
Wer war 1832 in der Berner Einwohnergemeinde zu Wahlen berechtigt? alle ansässigen Bürger mit einem Mindestvermögen
Bis wann galt die Berner Verfassung von 1846? bis 1893
Wann wurde die ''Sozialdemokratische Partei Berns'' gegründet? 1877 
Wann erschien die ''Berner Tagwacht'' zum ersten Mal? 1893 
Was war der Käfigturmkrawall in Bern? Arbeiteraufstand
Wer war der erste sozialdemokratische Vertreter im Berner Gemeinderat? Gustav Müller
Welche äußere Form können Bakterien haben? kugelförmig, sogenannte Kokken (''Micrococcus''), zylinderförmig, sogenannte Stäbchen (''Bacillus, Escherichia'') mit mehr oder weniger abgerundeten Enden, wendelförmig (Spirillen, Spirochäten), mit Stielen (''Caulobacter''), mit Anhängen (''Hyphomicrobium''), mehrzellige Trichome bildend (''Caryophanon, Oscillatoria''), lange, verzweigte Fäden, sogenannte Hyphen, bildend, die sich verzweigen und eine Mycel genannte Fadenmasse bilden (Streptomyzeten), sowie Gebilde mit mehreren unregelmäßig angeordneten Zellen (''Pleurocapsa''). Oft kommen Bakterien in Aggregaten vor: Kugelketten (''Streptococcus''), flächige Anordnung kugelförmiger Zellen (''Merismopedia''), regelmäßige dreidimensionale Anordnung von Kugeln (''Sarcina''), Stäbchenketten (''Streptobacillus''), in Röhren eingeschlossene Stäbchenketten (''Leptothrix'')
Wie groß sind Bakterien? Die Größe von Bakterien ist sehr unterschiedlich: Ihr Durchmesser liegt zwischen etwa 0,1 und 700 µm, bei den meisten bekannten Arten beträgt er etwa 0,6 bis 1,0 µm. Ihre Länge liegt in einem größeren Bereich: bei Einzelzellen zwischen etwa 0,6 µm (bei Kokken) und 700 µm, Hyphen können noch länger sein, die meisten Bakterien sind 1 bis 5 µm lang.
Warum können Menschen keine Bakterien ohne optische Hilfsmittel sehen? da das Auflösungsvermögen des menschlichen Auges um etwa 50 µm liegt
Welche Bakterien sind besonders klein? Mycoplasmen
Welche Bakterien sind besonders groß? viele Cyanobakterien
Wie groß ist das größte Bakterium in der Welt? mit einem Durchmesser von 300–700 µm
Wie groß ist der Unterschied zwischen dem kleinsten und dem größten bekannten Bakterium? Das Volumen des größten Bakteriums (Durchmesser d etwa 700 µm, Volumen einer Kugel = 0,523 · d3) ist etwa 10 Milliarden Mal größer als das Volumen des kleinsten (Durchmesser etwa 0,3 µm)
Wie viel Wasser hat der Papierbrei, aus dem Papierblätter gemacht werden? ca. 99 %
Wie erfolgt die Blattbildung bei der Papierproduktion? Der gereinigte und entlüftete Papierbrei, welcher zu ca. 99 % aus Wasser besteht, wird im ''Stoffauflauf'' zu einem dünnen, möglichst gleichförmigen Strahl geformt. Dieser trifft bei Langsiebpapiermaschinen auf ein rotierendes, endloses Sieb (siehe dazu auch Metalltuch). Auf dem Sieb orientieren sich die Fasern vermehrt in dessen Bewegungsrichtung, was zu unterschiedlichen Eigenschaften des Papiers in Längs- und Querrichtung führt
In welchem Schritt der Papierproduktion ist die Struktur des Papiers bereits zu erkennen? In der ''Siebpartie'' der Papiermaschine läuft innerhalb weniger Sekunden ein sehr großer Teil des Wassers ab
Was sorgt für den Verlust der Feuchtigkeit von Papier während der Papierproduktion? unter dem Sieb angebrachte Sauger sowie Pulsationen erzeugende ''Foils''
Wie werden Wasserzeichen in Papier eingebracht? Soll das Papier ein Wasserzeichen enthalten, ist dieses in das Sieb eingearbeitet oder wird von oben mittels einer sogenannten Egoutteurwalze aufgebracht.
Wie schnell arbeiten moderne Maschinen für die Papierproduktion? bis zu 2000 m/min bei Arbeitsbreiten von mehr als zehn Metern
Welche Arten von Adverbien unterschiedet man im Tschechischen? lokale Adverbien, Adverbien der Zeit, unbestimmte und verneinende Adverbien sowie von Adjektiven abgeleitete Adverbien
Welche Eigenschaft haben die meisten tschechischen Adverbien, die von Adjektiven abgeleitet werden?  die Endung -e,-ě
Wie kann man Adverbien im Tschechischen steigern? in der Regel durch anhängen der Nachsilbe -eji an bzw. vorsetzen von nej- vor den Wortstamm
Mit welchen Fragen beschäftigt sich die Papierforschung? Neben technischen Fragestellungen der Papierindustrie sind das auch komplexe Themen in historischen Bibliotheks- und Archivbeständen. Dazu gehören beispielsweise die Herkunftsorte historischer Papiere einschließlich ihrer Wasserzeichen sowie das Alterungsverhalten aus konservatorischer und restauratorischer Sicht.
Welche deutsche Organisation beschäftigt sich mit der industriellen Forschung von Papier? Papiertechnischen Stiftung (PTS)
Womit beschäftigt sich die Papiertechnische Stiftung im Rahmen der Papierforschung? Es werden Auftragsforschungen und Dienstleistungen für die Papierindustrie und deren Zulieferfirmen erbracht. Darüber hinaus betreiben verschiedene Zulieferer eigenständige Forschungsanlagen.
An welchen Universitäten in Deutschland kann man ein Studium zum Papieringenieur absolvieren? Die Technischen Universitäten in Darmstadt und Dresden, die Fachhochschule München sowie die Duale Hochschule Baden-Württemberg in Karlsruhe
Wie haben sich manche Säugetiere an das Leben unter der Erde angepasst? Diese haben einen walzenförmigen Körperbau mit kurzen, oft zu Grabwerkzeugen erweiterten Gliedmaßen entwickelt.
Welche Körpereigenschaften sorgen dafür, dass Fledertiere aktiv fliegen können? Sie weisen stark verlängerte Finger auf, die die Flughaut aufspannen.
Wie haben sich Wale an das Leben im Wasser angepasst? Die Vordergliedmaßen sind zu Flossen (Flipper) umgestaltet, die Hintergliedmaßen sind rückgebildet und der Schwanz ist zu einer Fluke umgebildet.
Was sind die kleinsten Säugetiere der Welt? die Schweinsnasenfledermaus und die Etruskerspitzmaus
Was ist das größte Säugetier weltweit? Der Blauwal
Wie viel wiegt das größte Tier auf der Erde? bis zu 150 Tonnen
Auf welchem Platz steht Melbourne in der Liste der Städte mit der stärksten Wirtschaft? 65. Platz
Welche Güter werden in Melbourne produziert? unter anderem Schiffe und Erdölprodukte aus den Werften und Raffinerien an der Port Phillip Bay sowie Chemikalien, Druckerzeugnisse, Metalle, Kraftfahrzeuge, elektrische und elektronische Geräte, Maschinen, Textilien, Kleidung, Papier und Nahrungsmittel
Was ist das größte Unternehmen im Bereich der Industrie in Australien? Stahl- und Bergbaukonzern Broken Hill Proprietary Company, Ltd. (BHP)
Welche Firmen im Dienstleistungssektor in Melbourne sind besonders wichtig? Neben den größten Wirtschaftsprüfern (PricewaterhouseCoopers, KPMG, Ernst & Young, Deloitte, CPA Australia) haben führende Unternehmensberater (Boston Consulting Group, McKinsey) hier Dependancen.
Welche deutschen Hersteller von Autos haben ihren Standort in Melbourne? Daimler und Porsche
Nach welchen Prinzipien erfolgt die praktische Unterteilung der Bakterien? nach ihrer Form und ihrer Organisation
Welche Bakterientypen unterscheidet man nach ihrer Form und Organisation? Dabei werden kugelige Bakterien als Kokken, längliche, zylindrische Bakterien als Bazillen und spiralige, wendelförmige Bakterien als Spirillen oder Spirochäten bezeichnet.
Welche Bakterien bilden Flagellen? vor allem Stäbchenbakterien häufig, Spirillen immer eine oder mehrere
Welche Rolle spielen Flagellen bei Bakterien? mit deren Hilfe sie sich fortbewegen können
Wie sehen Flagellen der Bakterien aus? Einige Bakterien bilden Schleimhüllen, „Kapseln“, aus, einige verschiedenartige Sporen.
Wann wurde die Band Queen gegründet? 1970
Aus welchen Musikern bestand die Band Queen? Freddie Mercury, Brian May, Roger Taylor und John Deacon
Was sind die berühmtesten Lieder von Queen? das von Freddie Mercury komponierte ''We Are the Champions'', Brian Mays ''We Will Rock You'', John Deacons ''Another One Bites the Dust'' und Roger Taylors ''Radio Ga Ga''
Wie viel Mal hat die Queen Band ihre Alben verkauft? rund 200 Millionen
Wo wurde die Rockband Queen gegründet? Großbritannien
Wie viele Konzerte organisierte die Band Queen insgesamt? mehr als 700
Was ist Kultur im weitesten Sinne? alles, was der Mensch selbstgestaltend hervorbringt – im Unterschied zu der von ihm nicht geschaffenen und nicht veränderten Natur
Was versteht man unter Kulturleistungen? alle formenden Umgestaltungen eines gegebenen Materials, beispielsweise in Technik, Landwirtschaft, Essenszubereitung oder bildender Kunst, aber auch geistige Gebilde (etwa die ''cultura animi'' „Geisteskultur“ bei Cicero) oder „Subkulturen“ wie Musik, Sprachen, Moral, Religion, Recht, Wirtschaft und Wissenschaften
Welche Organisationen schützen das Kulturgut weltweit? Die UNESCO und ihre Partnerorganisationen koordinieren einen internationalen Schutz und lokale Umsetzungen
Wie viele Menschen haben Mannschaften in Fußball? je elf
Was ist das Ziel von Fußball? den Ball öfter in das gegnerische Tor zu befördern, als es der Gegner schafft
Wie heißt der Spieler in Fußball, der Tor bewacht? Torwart
Welche spezielle Ausrüstung muss ein Torwart haben? Torwarthandschuhe
Was darf ein Torwart machen, was Feldspieler während des Spiels nicht machen dürfen?  innerhalb des Strafraums den Ball auch mit den Händen spielen darf
Welche Rollen haben Feldspieler in Fußball? Abwehr- und Mittelfeldspieler sowie Stürmer
Welche Mannschaft gewinnt im Fußball? die im Spielverlauf die meisten Tore erzielen konnte
Was ist die Zusammensetzung der oberen Schichten des Neptuns? Wasserstoff (80 ± 3,2 Vol-%) und Helium (19 ± 3,2 Vol-%), etwas Methan (1,5 ± 0,5 Vol-%), deuteriertem Wasserstoff HD (192 Vol-ppm) und Spuren von Ethan (1,5 Vol-ppm)
Warum ist Neptun blau? durch das Methan verursacht, das rotes Licht absorbiert
Warum geht man davon aus, dass die blaue Farbe von Neptun nicht nur durch Methan bedingt ist? Markante Absorptionsbanden von Methan treten im roten und infraroten Teil des Spektrums bei Wellenlängen über 600 nm auf. Seine blaue Farbe erscheint jedoch viel kräftiger als die des blaugrünen Uranus, dessen Atmosphäre ähnlich aufgebaut ist.
Welche chemische Elemente gibt es in der unteren Schicht des Neptuns? Methan, Ammoniak und Wasser
Welche Temperaturen herrschen auf Neptun? in der Tiefe, bei der ein Druck von 0,1 bar herrscht, etwa −218 °C (55 K) und bei 1 bar −201 °C (72 K)
Warum ist es so kalt auf Neptun? Da Neptun die Sonne in großem Abstand umläuft
Warum kann man die genauen Grenzen des Neptuns nicht definieren? gibt es keinen Phasenübergang in den flüssigen Aggregatzustand
Was bedeutet die „Creative-Control-Klausel“ in Wrestling? Während jüngere Wrestler oftmals verschwinden, um Monate später mit veränderter Frisur, Namen und Ringkleidung, also einem neuen Gimmick, aufzutreten, ist dies bei Akteuren mit gewissem Status, wie beispielsweise Hulk Hogan (ausgenommen ''Mr. America'') oder dem Undertaker gar nicht möglich.
Wann benutzt man die sogenannte „Creative-Control-Klausel“ im Wrestling? vor allem während der Quotenkriege zwischen WWF und WCW
Welche Wrestlingorganisation hat die WCW gekauft? die WWE
Welche Verträge unterschreiben mache ältere Wrestler? Legendenverträge
Welche Reserveinstanz der US-Army ruft der Präsident als erstes? ''Selected Reserve''
Wer sind die Mitglieder der ''Individual Ready Reserve"? ehemaligen Berufssoldaten und Mitgliedern der Reserve, die keinen Reservistendienst versehen
Wie viele Menschen beinhaltet die ''Retired Reserve" der US-Army? knapp 715.000 
Für wie lange können Reservisten der US-Army vom Präsidenten einberufen werden? bis zu 270 Tagen
Für wie lange können Reservisten der US-Army vom Präsidenten einberufen werden? Im Notfall kann der Präsident auf eine ''Partial Mobilization'' (Teilmobilmachung) zurückgreifen, bei der eine Million Soldaten bis zu 24 Monate einberufen werden können.
Was ist für den präsidialen Aufruf zum Reservistendienst in den USA notwendig? muss der Kongress den Notstand erst anerkennen, bevor der Präsident alle verfügbaren militärischen Mittel einsetzen darf, inklusive der ''Retired Reserve''
Wie viele Luxus-Apartments gibt es im Dakota-Apartmenthaus in New York? 65
Welche Künstler haben im Dakota-Apartmenthaus in New York gewohnt? wie Judy Garland, Leonard Bernstein, Boris Karloff und John Lennon
Wo befindet sich das Dakota-Apartmenthaus in New York? an der Ecke 72nd Street und Central Park West
Wer ist der Architekt des Dakota-Apartmenthauses in New York? Henry J. Hardenbergh
Wer wohnt jetzt im Suite von John Lennon im Dakota-Apartmenthaus in New York, nachdem er gestorben ist? Seine Witwe Yoko Ono
In welchem Architekturstil wurde das Dakota-Apartmenthaus in New York gebaut? neugotischen
Warum wurde das Dakota-Apartmenthaus in New York so genannt? Der Name soll während der Bauphase entstanden sein, weil das Grundstück damals so weit außerhalb des bebauten Stadtgebietes lag, dass man scherzhaft behauptete, es befinde sich bereits im Stammesgebiet der Dakota, eines Indianervolks, dessen Siedlungsgebiet im Norden der USA lag.
Was ist ein YouTube-Kanal? der individuelle Bereich eines YouTube-Benutzers
Welche Information ist auf einem YouTube-Kanal verfügbar? unter anderem die öffentlichen Videos, Playlists und Informationen über den Kanal
Mit Hilfe welcher Funktionen kann man seinen YouTube -Kanal gestalten wie man will? so kann man beispielsweise das Titelbild ändern, den Titel des Kanals ändern und Module wie Playlists hinzufügen und löschen
Welche YouTube-Kanäle, die in deutscher Sprache abgefasst sind, sind besonders weitverbreitet? Freekickerz, BibisBeautyPalace, Julien Bam, Gronkh, The Voice Kids, Simon Desue, Dagi Bee, Julienco, ApeCrime und ConCrafter
Wozu dienen die Multichannel- oder YouTube-Netzwerke? um die Reichweite für Werbekunden zu erhöhen, bieten Hilfe bei der Vermarktung an und bauen Stars auf ihrer Videoplattform auf
Wann erfolgte die Vereidigung von John Kerry? im Januar 1985
Welchen Bundesstaat hat John Kerry seit 1984 im US-Senat repräsentiert? Massachusetts
Warum hat man John Kerry ''kleiner JFK'' genannt? Nicht nur sind ihre Initialen gleich, auch war John F. Kennedy wie Kerry vor seinem Amtsantritt Senator für Massachusetts.
An welchem politischen Skandal hat John Kerry besonders viel gearbeitet? Iran-Contra-Affäre
Welche politische Weltanschauung haben die meisten Menschen, die in Massachusetts wohnen? sehr ''liberaler''
Welche politische Einstellung hatte John Kerry zur Homosexualität? Er setzt sich für die Rechte Homosexueller ein, lehnt aber eine Ehe zwischen ihnen ab. Kerry stimmte im Senat gegen das ''Gesetz zum Schutz der Ehe''.
Wann ist John Kerry Senator für Massachusetts geworden? Im November 1984
Wer ist der Nachfolger von John Kerry? Ed Markey
Was ist der Grund für die schrumpfende Pariser Bevölkerung in der Antike und im Mittelalter? die zahlreichen Kriege, Epidemien und Hungersnöte
Wie viele Menschen sind aufgrund der Cholera-Epidemie in Paris gestorben? rund 20.000
Was führte zum Bevölkerungswachstum in Paris? Erst die Industrialisierung im 19. Jahrhundert 
Wie viele Einwohner hat die Stadt Paris heutzutage? etwas über zwei Millionen
Wer kann in Deutschland Hochschulgesetze erlassen? Länder
Warum will man das Hochschulrahmengesetz in Deutschland abschaffen? Aufgrund der Föderalismusreform
Was passiert, wenn man das Hochschulrahmengesetz in Deutschland nicht abschafft? Ansonsten müssen sich die Länder untereinander staatsvertraglich über gemeinsam gewollte oder nicht gewollte Sachverhalte verständigen, was in der Regel im Rahmen der Kultusministerkonferenz stattfindet.
Wann ist die Epoche der Neuzeit angefangen? die Wende vom 15. zum 16. Jahrhundert
Welche historischen Ereignisse sind als Wendemarken zur Neuzeit anzusehen? zum Beispiel die osmanische Eroberung Konstantinopels im Jahr 1453 (schon bei Philipp Melanchthon), die Erfindung des Buchdrucks um 1450, die Entdeckung Amerikas 1492, die 1517 von Martin Luther auf den Weg gebrachte Reformation und die mit Nikolaus Kopernikus 1543 beginnende kopernikanische Wende, in der das geozentrische Weltbild durch das heliozentrische ersetzt wurde
Warum bezeichnen manche Wissenschaftler den Anfang des 17. Jhds. als Beginn der Neuzeit? Ihr Ausgangspunkt ist die bis dahin etablierte Ausbildung der ''neuzeitlichen Wissenschaft'' im Sinne der modernen, prototypisch in der Physik ausgebildeten wissenschaftlichen Forschung als ''methodisch durchgeklärte Verbindung von mathematischer Theorie und technischer Empirie'' (Kamlah), die in der oberitalienischen Werkstättentradition entwickelt und Grundlage des modernen Szientismus wurde.
Woher kommt die Energie elektrischer Bahnen? Das Bahnstromnetz mit zentraler Versorgung wird aus Kraftwerken gespeist, die speziell für den Bahnstrom konstruiert sind und in Deutschland, Österreich und der Schweiz eine vom übrigen Stromnetz abweichende Frequenz aufweisen.
Wie wird der Bahnstrom zu Unterstationen weitergeleitet? über Bahnstromleitungen
Was ist die Frequenz des deutschen Bahnstromnetzes? 16,7 Hertz
Wann war die Hochzeit der Stadt Djenné in Mali? im 13. Jahrhundert
Warum ziehen viele Menschen in Mali aus ländlichen Gebieten? aufgrund sich verschlechternder ökologischer Verhältnisse, Dürre oder politischer Instabilität
Was ist die größte Stadt Malis? Bamako
Wie viele Menschen leben in Bamako heutzutage? über 1,8 Millionen
In welche Städte in Mali ziehen viele junge Menschen? Die Städte im Nordsahel wie Timbuktu (2005: 30.000 Einwohner, 2009 54.629) oder Gao (2009 86.353)
Seit wann gibt es das Kettengebirge Appalachen? rund 300 Millionen Jahren
Wie wird das Kettengebirge der Appalachen genannt? ''Herzynisches System''
In welcher Phase der Gebirgsbildung in Nordamerika wurden die meisten Faltenkomplexe der Appalachen gebildet? Alleghenische Orogenese
Wie ist die Oberflächenform der Appalachen entstanden? durch einfache Heraushebung  eines Teils des alten Gebirgsblockes aus dem Untergrund im mittleren Miozän, vor etwa 15 Millionen Jahren
Was hat sich in Ägypten mit der Ägyptischen Expedition Napoleons verändert? Napoleons Invasion brachte die Modernisierung der ägyptischen Provinzverwaltung mit sich; technische Neuerungen aus Europa wurden eingeführt, darunter nicht zuletzt Druckerpressen, die ursprünglich die Proklamationen des Kaisers der Franzosen verbreiten sollten.
Was war die Folge der Einführung des Buchdruckes in Ägypten? revolutionierte die Kommunikation und den Austausch von Reformideen innerhalb der intellektuellen Eliten
Worüber schrieb Abd ar-Rahmān al-Kawākibī in seinen Werken aus dem Jahr 1899? er das Osmanische Reich unter Sultan Abdülhamid II. für den Niedergang der islamischen Welt verantwortlich machte und den arabischen Beitrag zur Ausbildung des Islam verherrlichte
Was ist eine Datenkompression? ein Vorgang, bei dem die Menge digitaler Daten verdichtet oder ''reduziert'' wird
Wofür braucht man die Datenkompression? Dadurch sinkt der benötigte Speicherplatz und die Übertragungszeit der Daten verkürzt sich.
Was ist das Ziel der Datenkomprimierung? redundante Informationen zu entfernen
Wie erfolgt die Datenkomprimierung? Dazu werden die Daten in eine Darstellung überführt, mit der sich alle – oder zumindest die meisten – Informationen in kürzerer Form darstellen lassen. Diesen Vorgang übernimmt ein Kodierer und man bezeichnet den Vorgang als ''Kompression'' oder ''Komprimierung''.
Was bedeutet verlustfreie Datenkompression? aus den komprimierten Daten wieder exakt die Originaldaten gewonnen werden können
Wann kommt die verlustfreie Datenkomprimierung zum Einsatz? bei der Kompression ausführbarer Programmdateien
Welchen Nachteil hat die verlustbehaftete Datenkomprimierung? ein Teil der Information geht verloren
Wann kann es sinnvoll sein verlustbehaftete Datenkomprimierung anzuwenden? zur Bild- oder Videokompression und Audiodatenkompression
In welchen Teilen von Nanjing ist das Nachtleben am weitesten verbreitet? um den ''Konfuziustempel'' und die Gegend am Qinhuai-Fluss
In welchen Teilen von Nanjing findet man zahlreiche Einkaufszentren? insbesondere im ''Xinjiekou''- Bezirk, an der Hunan-Straße sowie im neu angelegten ''Nanjing-1912''-Bezirk
Wann war von der alternativen Geometrie zum ersten Mal die Rede? im 19. Jahrhundert
Warum wird Uranoxidkonzentrat Yellowcake genannt? Der Name ist abgeleitet von der früheren Farbe und Textur.
Welche Farbe hat Uranoxidkonzentrat Yellowcake? dunkelgrün bis schwarz
Warum hat das Uranoxidkonzentrat keine gelbe Farbe mehr? Heutzutage werden höhere Kalzinationstemperaturen verwendet
Aus welchen chemischen Verbindungen bestand Yellowcake früher? Die Verbindungen, die in Yellowcake gefunden wurden, sind unter anderem Uranylhydroxid, Uranylsulfat, Natrium-para-Uranat und Uranylperoxid, zusammen mit einer Reihe von Uranoxiden.
Aus welchen chemischen Verbindungen besteht Yellowcake heutzutage? Der heutige Yellowcake enthält typischerweise zu 70 bis 90 Prozent (Massenanteil) das Uranoxid (U3O8).
Für welchen Zweck sind Autoaufzüge gedacht? für die Beförderung von Kfz, besonders von Personenkraftfahrzeugen
Wie viele Kilos kann ein Autoaufzug tragen? ab 2000 kg
Aus welchem Grund verfügt das Shanghai World Financial Center über einen Autoaufzug? zur Versorgung der Ausstellungshalle
Wie hoch ist der Anteil an Arabern in Israel? 20,9 %
Wie hoch ist die Einwohnerdichte in Israel?  373,2 Personen pro km²
Wie lange leben Menschen in Israel durchschnittlich? Männer 80,6 Jahre, für Frauen 84,2 Jahre
Wie kann man israelischer Bürger werden? Zum einen durch die Abstammung, zum anderen durch eine Naturalisierung oder durch den Wohnsitz.
Wie können Juden in Israel eingebürgert werden? Durch das Rückkehrgesetz können grundsätzlich alle Juden, die nach Israel einwandern, die israelische Staatsbürgerschaft erlangen, wobei eine doppelte Staatsangehörigkeit möglich ist.
Wie viele Menschen leben in Israel? 9.021.000
Wie hoch ist der Anteil an Juden in Israel? rund 74,2 %
Auf welcher Höhe befindet sich die alpine Stufe? bis etwa 2500–3000 m
Welche andere Bezeichnung hat die alpine Stufe? Hochalpen
Was versteht man unter der alpinen Stufe? eine Bergtundra, die durch verschiedene Rasen gebildet wird, welche den Boden noch weitgehend geschlossen bedecken
Was versteht man unter Aperzeit in der alpinen Stufe? die Zeit ohne Schneebedeckung
Welche Faktoren bestimmen das Wachstum von Pflanzen in der alpinen Stufe? Bestimmend für die Vegetation ist besonders die „Aperzeit“, also die Zeit ohne Schneebedeckung. Weitere Faktoren sind die Windexponiertheit (besonders die dadurch bedingte Schneefreiheit im Winter), sowie der Gesteinsuntergrund.
Welcher Rasen wächst in der alpinen Stufe? Die wichtigsten Rasengesellschaften sind in den Kalkalpen auf tiefgründigem Boden der Rostseggenrasen (Caricetum ferrugineae), auf flachgründigerem das Seslerio-Caricetum sempervirentis und auf Kalkfelsen das Caricetum firmae. Auf saurem Gestein ist der Krummseggenrasen (Caricetum curvulae) dominierend, auf überweideten Rasen der Borstgrasweide (Nardetum). Besonders die Kalkrasen zeichnen sich durch ihren Blumenreichtum aus.
Warum gilt die rote Farbe als Unternehmens-Erscheinungsbild? aufgrund seiner Wirkung und der damit verknüpften Emotionen
Welche Farbe dient als Unternehmens-Erscheinungsbild? Rot 
Wann spricht man vom Unternehmens-Erscheinungsbild der roten Farbe? Es dient Unternehmen als Wiedererkennungsmerkmal, zur Repräsentation von Marketingzielen oder wegen seiner allgemeinen Wirkung im Kulturkreis.
Welche Farben sind auf der Schweizer Flagge vorhanden? rot auf weiß
Seit wann steht das Flatiron Building in New York? 1902
Wo befindet sich das Flatiron Building in New York? an der Kreuzung von Broadway, Fifth Avenue und 23rd Street 
Wie hoch ist das Flatiron Building? 91 Metern
Wer hat das Flatiron Building in New York entworfen? Daniel Burnham
Warum wurde das Flatiron Building so genannt? Der eigenwillige dreieckige Grundriss gab dem Gebäude den Namen „Flatiron Building“ (= „Bügeleisen-Gebäude“).
Worum geht es im Buch "Science and the Modern World" von Whitehead? In ''„Science and the Modern World“'' (1925) kritisiert Whitehead den in den Naturwissenschaften verbreiteten Materialismus als die Folge des Irrtums, der die abstrakten Systeme der mathematisch formulierten Physik für die Wirklichkeit hält.
Welches Werk von Whitehead ist für seine Kritik des wissenschaftlichen Materialismus bekannt? Science and the Modern World
Worum geht es in der Schrift von Whitehead "Religion in the Making"? In ''Religion in the Making'' (1926) entwickelt er die Idee eines immanenten Gottesverständnisses, das in der Prozesstheologie aufgenommen wurde.
Worüber berichtet Whitehead in seiner Schrift "Symbolism. Its Meaning and Effect"? Eine eigenständige Theorie der Wahrnehmung, in der er sowohl den Empirismus David Humes als auch den Idealismus Kants kritisierte
Was versteht man unter dem geistigen Eigentum? ein ausschließliches Recht an einem immateriellen Gut, etwa einem Kunstwerk oder einer technischen Erfindung
Was ist das Antonym vom geistigen Eigentum? Eigentum an körperlichen Gegenständen
Welches Gesetz stellt geistiges Eigentum unter Schutz? Abs. 2 der Charta der Grundrechte der Europäischen Union (GRCh)
Seit wann gibt es Papier in Indien? 13. Jahrhundert
Was hat man in Nordindien vor Papier zum Schreiben benutzt? Palmblatt
Was hatte Einfluss auf Papiermanuskripte in Indien? Palmblattmanuskripte
Inwiefern haben Palmblattmanuskripte Papiermanuskripte in Indien beeinflusst? So wurde das Querformat (das bei Palmblattmanuskripten durch die natürlichen Dimensionen der Palmblätter vorgegeben ist) beibehalten. An die Stelle der Löcher für den Bindfaden, der bei Palmblattmanuskripten die einzelnen Blätter zusammenhält, traten bei den Papiermanuskripten rein ornamentale Kreise.
Seit wann benutzt man in Nordindien keine Palmblätter zum Schreiben mehr? 15. Jahrhundert
Seit wann benutzt man in Ostindien keine Palmblätter zum Schreiben mehr? 17. Jahrhundert
In welchem Teil Indiens hat man Palmblätter zum Schreiben viel länger benutzt als im Rest des Landes? In Südindien
Gegen was sind Arbeitnehmer in Ägypten versichert? Alle Arbeitnehmer sind sozialversichert; es gibt eine Kranken-, Alters- und Invalidenversicherung, die jedoch nur geringe Grundabsicherungen übernehmen. Geleistet werden auch Hinterbliebenenrenten, Krankengeld und Arbeitslosenunterstützung. 
Wie hoch ist der Anteil an Menschen in Ägypten, die unter der Armutsgrenze leben? rund 20 %
Inwiefern unterscheidet sich die Arbeitslosigkeit auf dem Land und in Städten in Ägypten? Generell lässt sich sagen, dass auf dem Land eine saisonale Arbeitslosigkeit typisch ist; in den Städten herrscht dagegen eher permanente Unterbeschäftigung.
Wie sieht das Gesundheitswesen in Ägypten aus? Das Gesundheitssystem ist in den Städten für afrikanische Verhältnisse relativ gut entwickelt, auf dem Lande gibt es noch gravierende Lücken.
Welche Schwierigkeiten hat das ägyptische Gesundheitswesen? Einseitige Ernährung und mangelnde Hygiene sind Ursachen für endemische Krankheiten (etwa Bilharziose); ein weiteres Problem stellen die verschiedenen Arten von Hepatitis, insbesondere Hepatitis A und C, dar.
Welche Krankheiten sind in Ägypten weit verbreitet? Einseitige Ernährung und mangelnde Hygiene sind Ursachen für endemische Krankheiten (etwa Bilharziose); ein weiteres Problem stellen die verschiedenen Arten von Hepatitis, insbesondere Hepatitis A und C, dar.
Welche Krankheiten sind in Ägypten weit verbreitet? Zu den weiteren wichtigen Krankheiten im Land zählt Diphtherie
Arbeit ab welchem Alter gilt nicht mehr als Kinderarbeit der Internationalen Arbeitsorganisation nach? unter normalen Umständen als 15 Jahre
Wann kann man von Kinderarbeit sprechen? Ein Kind wird als arbeitend bezeichnet, wenn es wirtschaftlich aktiv ist. Regierungen und internationale Organisationen behandeln eine Person üblicherweise dann als wirtschaftlich aktiv, wenn sie auf regelmäßiger Basis Arbeit verrichtet, für die sie entlohnt wird, oder die in Ergebnissen resultiert, die für den Markt bestimmt sind.
Was ist der Unterschied zwischen child work und child labor? "child labor" den geringer geschätzten Teil von "child work" bezeichnet, während "child work" auch einfachere Hausarbeit umfassen und einen Lernwert haben kann
Welche Stadt ist das Zentrum der Printmedien in Großbritannien? London
Welche Straße in London hat Bekanntheit für die Pressmedien erlangt? Die Fleet Street
Was sind die bekanntesten Zeitungen in London? Die Boulevardzeitungen ''The Sun'', ''Daily Express'', ''Daily Mail'' (konservativ) und ''Daily Mirror'' (Labour nahestehend) und ihre sonntäglich erscheinenden Schwesterzeitungen
Seit wann gibt es die Zeitung The Daily Telegraph? 1855 
Welche Besonderheit hat der Inhalt der Zeitung The Daily Telegraph? Die Zeitung fällt häufig durch eine äußerst EU-kritische Berichterstattung auf.
Welchen Namen hatte die Zeitung The Times ursprünglich? ''The Daily Universal Register'
Wie wird die Zeitung The Times außerhalb England genannt? ''The London Times'' oder ''The Times of London''
Wie werden seriöse Zeitungen in England genannt? „Quality Papers“
Welche Zeitungen außer The Guardian gehören zu den sogenannten Quality Papers in Großbritannien? ''Daily Telegraph'' und ''The Times''
Wo befindet sich die sogenannten britischen Quality Papers politisch gesehen? linksliberal 
Auf welcher Frequenz läuft das Radio Tuvalu? auf einer AM-Frequenz
Welchem Unternehmen gehört das Radio Tuvalu? Tuvalu Media Department (TMD)
Wann kann man Radio Tuvalu hören? Es wird täglich von 6:30 Uhr bis 8 Uhr, 11:25 Uhr bis 13 Uhr und 18:25 Uhr bis 22 Uhr gesendet; in den übrigen Zeiten wird das britische BBC eingespeist.
Auf welcher Sprache macht das Radio Tuvalu seine Sendungen? Englisch oder Tuvaluisch
Seit wann hat Tuvalu keine eigene Zeitung? 2012
Wie hieß die in Tuvalu produzierte Zeitung? „Sikuleo o Tuvalu – Tuvalu Ech“o (ehemals „Tuvalu Echoes“)
Wozu wird die Top-Level-Domain von Tuvalu von anderen Ländern angewandt? für Internetpräsenzen von Fernsehsendern
Seit wann verfügt Hannover über die sogenannten Umweltzonen? 1. Januar 2008
Was war der Grund für die Einführung der Umweltzonen in Hannover? um den Feinstaub- und Stickstoffdioxid-Gehalt in der Luft zu vermindern
Womit beschäftigt sich die Verkehrsunfallforschung in Hannover? untersucht Verkehrsunfälle in der gesamten Region Hannover
Warum gilt die Europäische Zentralbank als finanziell unabhängig? die EZB einen eigenen Haushalt hat und selbst über den Einsatz ihrer Mittel, mit denen sie von den Mitgliedsländern ausgestattet wird, entscheiden kann
Wie hoch ist das Kapital der Europäischen Zentralbank? 10,83 Milliarden Euro
Wo befindet sich das Kapital der Europäischen Zentralbank? ausschließlich bei den 28 Notenbanken der Europäischen Union
Welche Banken in der EU gehören ausschließlich dem Staat? Beispiel: Deutsche Bundesbank, Österreichische Nationalbank
Wie lange dauert ein Jahr nach dem julianischen Kalender? durchschnittlich 365,25 Tagen
Was ist der Unterschied in der Länge eines Sonnenjahres und eines julianischen Kalenderjahres? Da ein julianisches Kalenderjahr mit seinen durchschnittlich 365,25 Tagen um etwa elf Minuten länger ist als das Sonnenjahr
Welche Medien ist bei der US-Army von größter Bedeutung? das Internet
Wie wird das Internet von der US-Army benutzt? Hier präsentiert sich die Army in Hunderten von Websites für fast alle Stützpunkte, Waffengattungen, Einrichtungen, Institutionen und ähnlichem in aufwendig gestalteten Websites. Ein großer Teil der Rekrutengewinnung und der allgemeinen Pflege des Ansehens findet über das Internet statt.
Von wem wird die Top-Level-Domain ''.mil'' benutzt? Die US Army kann wie alle anderen Teilstreitkräfte
Wie werden Zeitungen als Medien von der US-Army genutzt? Fast jeder Standort weist eine Mitarbeiterzeitung (meist auch externer Ausrichtung) sowohl online als auch offline auf. Regionale und kommunale Zeitungen werden in der Hoffnung auf den werbenden Effekt ebenfalls unterstützt
Bis wann hatte Nigeria kein System der Bundesstaaten? 1967 
Aus wie vielen Bundesstaaten besteht Nigeria? 36 
Wann wurde die aktuelle Anzahl der Bundesstaaten in Nigeria festgelegt? 1996
Wie wurde Nigeria eingeteilt, bevor das Land das System der Bundesstaaten einführte? Vor der Neuordnung 1967 war Nigeria in Regionen, vor der Unabhängigkeit 1960 in Provinzen gegliedert.
Wie viele Menschen leben in Lagos? 13,340 Millionen 
In welcher nigerianischen Stadt leben die meisten Menschen? Lagos 
Wer hat den Begriff circadiane Rhythmik eingeführt? Franz Halberg
Seit wann spricht man von der circadianen Rhythmik? 1959 
Welche Organisationen sind für den Schutz der Menschenrechte in Griechenland zuständig? Amnesty International und der griechische Ombudsmann für Menschenrechte
Auf welche Defizite beim Menschenrechtsschutz in Griechenland wird regelmäßig angewiesen? Vor allem die Behandlung von Migranten und Roma-Familien ist ungenügend. Über eine Verletzung von Minderheitenrechten beklagt sich regelmäßig die in Westthrakien lebende muslimische Minderheit.
Warum müssen die Griechen den Begriff "türkische Minderheit" vermeiden? da der Friedensvertrag von Lausanne, der 1923 den griechisch-türkischen Bevölkerungsaustausch regelte, die Minderheiten religiös definierte
Was versteht man unter Schmerz? eine komplexe subjektive Sinneswahrnehmung, die als akutes Geschehen den Charakter eines Warn- und Leitsignals aufweist und in der Intensität von unangenehm bis unerträglich reichen kann
Was ist das meistverbreitete Getränk in Tibet? salzige Buttertee
Woraus wird der traditionelle Buttertee in Tibet gemacht? Yakbutter 
Was ist das bekannte Gericht in Tibet? Tsampa, ein Vollkornmehl aus gerösteter Gerste
Warum musste das NCSR Demokritos seine Arbeit während der Wirtschaftskrise reduzieren? weil sein Jahresetat von ursprünglich 25 auf nunmehr 12 Mio. € gekürzt wurde
Wie viel Prozent aller griechischen Arbeitnehmer sind im Bereich der Wissenschaft eingestellt? 4,4 %
Wie viel Prozent der Menschen in Griechenland, die studiert haben, sind arbeitslos? 5,7 %
Wie hat sich die Wissenschaft in Griechenland mit der Krise verändert? Die Wirtschaftskrise hat die Regierung zu zahlreichen Programmen der Förderung der Wissenschaft motiviert, besonders unkonventionelle Ansätze werden stärker gefördert als zuvor.
Welches staatliches griechisches Unternehmen ist für Wissenschaftsprogramme zuständig? das ''General Secretariat for Research and Technology of the Ministry of Development'' (GSRT)
Was ist ein USB? ein serielles Bussystem zur Verbindung eines Computers mit externen Geräten
Was hat man zur Verbindung eines Computers mit externen Geräten benutzt, bevor der USB eingeführt wurde? eine Vielzahl verschiedener Schnittstellentypen mit unterschiedlichsten Steckern zum Anschluss von Zubehör und Peripheriegeräten an Heim- und Personal Computer
Wann wurde das erste Modell des USB eingeführt? 1996 
Welche USB-Version ist am weitesten verbreitet? ''USB 2.0''
Wie hoch ist die maximale Datenrate der USB-2.0? 480 Mbit/s
Was ist die neueste USB-Version? USB 3.2
Wie hoch ist die maximale Datenrate des USB 3.2? bis zu 20 GBit/s
Wie sieht die vorschulische Bildung in Namibia aus? In den Städten gibt es Kindergärten und Vorschulen, auf dem Land wird die Vorschulbildung oft informell organisiert. Auf Farmen werden wegen der großen Entfernungen zu den nächstgelegenen Ortschaften teilweise Farmschulen eingerichtet.
Ist die vorschulische Bildung in Namibia kostenlos? Der vorschulische Bildungsbereich Namibias ist zum Großteil unter privater Trägerschaft.
Welche Instanz in Namibia ist für die Sekundärbildung zuständig? Bildungsministerium
Wo kann man in Namibia eine Ausbildung bekommen? Für einzelne handwerkliche Berufe (Maurer, Klempner, Automechaniker, Schneider) gibt es Berufsschulzentren (''Vocational Training Centers'', VTC), vereinzelt bietet auch die Namibia University of Science and Technology berufsschulähnliche Ausbildungsrichtungen an (zum Beispiel Hotelier, Landvermesser, Buchhalter). Die meisten Berufe werden jedoch informell durch Anlernen von Auszubildenden gelehrt, ohne Lehrplan, Noten und offiziellen Abschluss.
In welchen Schulen Namibias können junge Leute mit Handicap lernen? in Windhoek zwei staatlich geförderte Bildungseinrichtungen, die Dagbreek School für geistig Behinderte und den Ehafo Trust, eine berufsbildende Einrichtung für Menschen mit Behinderungen aller Art
Welche Universitäten gibt es in Namibia? der Universität von Namibia (UNAM), der Namibia University of Science and Technology (NUST) und der International University of Management
Wie viel Prozent der namibischen Erwachsenen können lesen und schreiben? 81,8 %
Mit welchen Ländern steht Myanmar in einer besonderen Beziehung? Indien und China
Welche politische Beziehung besteht zwischen Myanmar und China? Myanmar unterhält seit 1988 eine besondere Beziehung zur Volksrepublik China, es besteht jedoch keine formelle Allianz.
Wie hat China den Ausbau der Infrastruktur von Myanmar finanziell unterstützt? Die Volksrepublik China hat Überlandstraßen zwischen der chinesischen Grenze und dem Zentrum Myanmars in der Mandalay-Ebene finanziert und deren Ausbau logistisch unterstützt.
Welchen Vorteil hatte China mit der Finanzierung des Ausbaus der Straßen in Myanmar? Diese Straßen sind panzertauglich konstruiert und sichern den Chinesen den strategischen Zugang zum Indischen Ozean.
Wann spielen Fußballer Freundschaftsspiele? oft zur Vorbereitung einer Saison oder während der Winterpause und anderen Spielpausen 
Was ist ein Freundschaftsspiel? eine sportliche Spielpaarung, die in keine offizielle Wertung einfließt
Wie nennt man ein Freundschaftsspiel noch? Testspiel
In welchen Sportarten außer Fußball spielt man Freundschaftsspiele? wie etwa Eishockey und Basketball
Warum brauchen Fußballer Freundschaftsspiele? Diese nehmen dabei eine um ein Vielfaches höhere Bedeutung als die kaum dokumentierten Testspiele von Vereinen ein, fließen in die Länderspielstatistik der teilnehmenden Spieler ein und finden oftmals auch als prestigeträchtige Duelle gegen starke Gegner statt.
Warum brauchen Mannschaftssportler Freundschaftsspiele? Häufig haben Freundschaftsspiele auch pekuniäre Motive (Antrittsprämie für höherrangige Mannschaften, Erschließung neuer Märkte durch Freundschaftsspiele im Ausland etc.). Auch werden Freundschaftspartien als Abschiedsspiele verdienter Spieler vereinbart.
Inwiefern unterscheiden sich Pflichtfreundschaftsspiele von einfachen Freundschaftsspielen? Diese gehen zwar auch nicht in die offizielle Wertung ein, die Mannschaften sind jedoch verpflichtet, an diesen Spielen teilzunehmen.
Welche Einstellung hatte Elisabeth 2. zum Premierminister von Kanada? Laut Paul Martin sr. war die Königin gegen Ende der 1970er Jahre besorgt, dass die Monarchie für den kanadischen Premierminister Pierre Trudeau „nur wenig bedeutete“. Nach Angaben von Tony Benn fand die Königin Trudeau „ziemlich enttäuschend“.
Wie hat der Premierminister von Kanada Vereinigtes Königreich missbilligt? indem er zum Beispiel im Jahr 1977 auf einem Geländer im Buckingham Palace herunterrutschte oder indem er hinter Elisabeths Rücken eine Pirouette drehte. Konkreter wurde sein Vorgehen, als er verschiedene königliche Symbole in Kanada entfernen ließ.
Wann haben sich die verfassungsrechtlichen Bindungen Kanadas zum Großbritannien aufgelöst? 1982
Bei welchem Schritt der Audiodatenkompression gehen Daten verloren? Quantisierung
Was passiert bei der Quantisierung der Audiodaten? das Schrumpfen der Datenmenge
Wofür steht der Skalenfaktor bei der Quantisierung der Audiodaten? Der Skalenfaktor bestimmt die Genauigkeit der Kodierung dieses Frequenzbandes.
Welches staatliche Unternehmen ist für Wasserverbindungen in Alaska zuständig? Alaska Marine Highway
Welche Orte in Alaska sind mit dem Alaska Marine Highway erreichbar? Das staatliche Fährensystem (Alaska Marine Highway) verbindet die Dörfer im Südosten, der Golfregion und auf der Alaska Peninsula. Die Schiffe transportieren sowohl Passagiere als auch Fahrzeuge. Außerdem gibt es eine Schiffsverbindung von Bellingham (Bundesstaat Washington) durch die Inside Passage via Prince Rupert nach Skagway.
Welche Orte in Alaska besuchen Touristen während der Kreuzschifffahrten? hauptsächlich die Nordwestküste und das südöstliche Alaska
Welches Gebiet in Europa war im frühen Mittelalter von Tuberkulose am meisten betroffen? Byzanz
Wie hängt die Ausdrucksweise der Basisemotionen von der Kultur der Menschen? sich elementare Emotionen wie Angst, Freude oder Trauer unabhängig von der jeweiligen Kultur zeigen
Woran kann man die Basisemotionen bei Menschen erkennen? Gesichtsausdruck
Wie sieht das Gesicht der Menschen bei Wut aus? Senken und Zusammenziehen der Augenbrauen, schlitzförmigen Augen und einem zusammengepressten Mund
Warum hat man die US-Verfassung 1787 in die niederländische Sprache übersetzt? damit sie von den niederländischsprachigen Wählern des Bundesstaats New York, ein Drittel der damaligen Bevölkerung, gelesen und ratifiziert werden konnte
In welchem Teil der USA hat man früher Niederländisch gesprochen? im Hudson Valley, das ehemalige Gebiet der Nieuw Nederland-Kolonie
Welcher US-Präsident war Niederländisch-Muttersprachler? Martin Van Buren
Welcher US-Präsident hatte eine andere Muttersprache als Englisch? Martin Van Buren
Wie viele Menschen in den USA sprechen die niederländische Sprache? ungefähr 150.000 
Welche Menschen in den USA sprechen die niederländische Sprache? meistens sind es Emigranten aus den 1950er und 1960er Jahren und ihre direkten Nachkommen
Wer betreibt das Busliniennetz von Oklahoma City? die Busgesellschaft Embark
Wie viele Buslinien gibt es in Oklahoma City? 19
Wann hat man abgefangen Straßenbahn in Oklahoma City wieder zubauen? am 7. Februar 2017
Wann war die Straßenbahn in Oklahoma City fertig? am 14. Dezember 2018
Welche Farbe hat das Ringsystem von Neptun? azurfarbenes
Wann wurde das Ringsystem von Neptun entdeckt? in den 1980er Jahren
Wie hat man das Ringsystem von Neptun entdeckt? mittels Sternverdunkelungen
Warum hat man bei der Entdeckung des Ringsystems von Neptun gedacht, dass die Ringe nicht komplett sind? Die Ursache für diese Erscheinung sind helle Klumpen im Ringsystem.
Warum ist der Comic ähnlich mit dem Theater? In der Bedeutung von markanten Posen, Symbolen und stilisierten Figuren weist der Comic Gemeinsamkeiten mit dem Theater auf, insbesondere mit dem Papiertheater. In beiden Medien soll der Rezipient die Figuren durch hervorgehobene Eigenschaften, in Gesicht oder dem Kostüm, wiedererkennen um dem Geschehen folgen zu können.
Welche theatralischen Methoden hat der Comic übernommen? Einige Techniken des Theaters zur Vermittlung von Raumtiefe und Dreidimensionalität, so die Überlagerung von Figuren aus dem Papiertheater, die Fluchtperspektiven des Theaters der Renaissance oder das Ansteigen des Bühnenbodens nach hinten
Was ist der Unterschied zwischen dem Papiertheater und dem Comic? Während im Theater jedoch, eingeschränkt auch im Papiertheater, Bewegung direkt dargestellt werden kann, ist der Comic auf die Verwendung von Symbolen und die Abbildung von mehreren Bewegungsphasen angewiesen.
Wie viele Schulden hatte Griechenland, nachdem alle seine internationalen Kreditprogramme ausgelaufen sind? 180 % des Bruttoinlandsprodukts
Wann sind alle Kreditprogramme in Griechenland im Rahmen der Wirtschaftskrise ausgelaufen? Am 20. August 2018
Welche Maßnahmen hat Kyriakos Mitsotakis versprochen, um Griechenland nach der Wirtschaftskrise zu rehabilitieren? Mitsotakis hatte angekündigt, das Land innerhalb von 18 Monaten auf das Niveau eines investitionswürdigen Schuldners zu führen. Ferner kündigte er Steuersenkungen und eine Verwaltungsreform an.
Welcher Friedensvertrag sicherte die territoriale Integrität vom Osmanischen Reich nach dem Krimkrieg? Frieden von Paris
Welchen Einfluss hatte der Krimkrieg auf das Osmanische Reich? Durch ihn öffnete sich die muslimische Welt des Osmanischen Großreiches westlichen Technologien und Armeen. Außerdem forcierte sie ihre Integration in die globale kapitalistische Wirtschaft. Zugleich löste der Krieg aber eine islamische Abwehrhaltung gegen den Westen aus, welche sich bis heute fortschreibt
Welchen Nachteil haben Kopierschutzverfahren der Audio-CDs mit lizenzierter Musik? Da diese Verfahren jedoch die technischen Spezifikationen von Audio-CDs verletzen, lassen sich legal erworbene CDs auf einigen Geräten oder Computern nicht abspielen.
Welche Maßnahmen trifft man, um die Urheberrechtsverletzung im Kino zu verhindern? setzen Kinobetreiber immer häufiger Nachtsichtgeräte ein, um Personen mit Videokameras aufzuspüren
Welche anderen Namen hat ein Entwicklertest? dynamischer Test, Blackbox-Test, Fehlertest, Integrationstest, Äquivalenzklassentest, Batchtest, Regressionstest etc.'
Warum haben die Arten des Softwaretests so viele unterschiedliche Namen? Sie leiten sich in der Regel aus den unterschiedlichen Situationen ab, in denen sie ausgeführt werden sowie aus den Testzielen, auf die sie ausgerichtet sind.
Warum verschieben sich Phasen der inneren Uhr eines Organismus? Da die Periodenlänge der inneren Uhr nicht genau 24 Stunden beträgt und der Zeitpunkt für Sonnenaufgang und Sonnenuntergang im Laufe des Jahres variiert
Wie lange dauert die schwache Phasenverschiebung der inneren Uhr eines Organismus? relativ klein, höchstens wenige Stunden
Wovon hängt der Typ der Phasenverschiebung der inneren Uhr eines Organismus? von der Art des Organismus und der Intensität des Stimulus
Was bedeutet Neoklassizismus im deutschen Sprachraum? den im 20. Jahrhundert entwickelten Stil, der in Abgrenzung zum Klassizismus des späten 18. und frühen 19. Jahrhunderts als ''Neo''klassizismus bezeichnet wird
Was bedeutet Neoklassizismus in den europäischen Sprachen außer Deutsch? Stilphänomene, die bereits zur Zeit der Renaissance (beispielsweise der Palladianismus) und des Barock auftraten und sich dadurch auszeichnen, dass sie sich an der Architektur der griechisch-römischen Antike (der Klassik) orientieren
Wie sieht das Klima in London aus? London befindet sich in der gemäßigten Klimazone. Die Sommer sind warm, aber selten heiß; die Winter sind zwar kühl, doch sinkt die Temperatur selten unter den Gefrierpunkt.
Was ist die Höchsttemperatur, die jemals in London gemessen wurde? 37,9 Grad Celsius
Wie viel Niederschlag fällt in London pro Jahr durchschnittlich? 611 Millimeter
Wann regnet es in London am meisten? Oktober, November und Dezember
In welchem Monat regnet es in London am wenigsten? im Februar
Welcher Gott war Poseidon? der Gott des Meeres
Wer war Ganga im Hinduismus? eine mächtige Göttin, die das Land versorgt und zwischen der irdischen und der göttlichen Welt vermittelt
Wer gilt als die erste Erdgöttin? Gaia
Was passierte mit Gaia, als die Landwirtschaft sich entwickelt hat? die Erdmutter zugunsten einer Göttin der Vegetation und Ernte in Vergessenheit geriet; in Griechenland beispielsweise nahm Demeter den Platz von Gaia ein
In welchen Kulturen wurden Wassergötter vergöttert? so etwa Anahita im Zoroastrismus und Sarasvati im Hinduismus
Wer war Acheloos in Griechenland? Gott aller Flüsse, Seen und Quellen
Wie lange dauert die Therapie der komplizierten Tuberkulose? insgesamt neun bis zwölf Monate
Welche Medikamente werden bei der komplizierten Tuberkulose verschrieben? Prednisolon beziehungsweise bei der Meningitis mit Dexamethason in absteigender Dosierung 
Warum ist es problematisch komplizierte Form der Tuberkulose bei HIV- infizierten Patienten zu behandeln? Insbesondere das Standardmedikament Rifampicin darf wegen erheblicher Wechselwirkungen nicht gleichzeitig mit bestimmten Wirkstoffen, die zur Therapie der HIV-Infektion eingesetzt werden, verabreicht werden. Daher muss von entsprechend erfahrenen Fachärzten entweder die HIV-Therapie oder die tuberkulostatische Therapie umgestellt werden.
Welche Untersuchungen sind bei einem Verdacht auf Tuberkulose notwendig? auch bei negativem Tuberkulin-Test die Röntgenuntersuchung oder bei besonderen Fragestellungen die CT der Lunge
Was sieht man auf einer Röntgenaufnahme bei Tuberkulose? das charakteristische, mottenfraßartige Bild des Lungenbefalls
Was ist der Nachteil der Röntgenuntersuchung beim Verdacht auf Tuberkulose? dass auf einem Röntgenbild oft nicht ausreichend sicher zwischen einer Tuberkulose und anderen Lungenerkrankungen differenziert werden kann
Wie werden schwangere Frauen auf Tuberkulose untersucht? statt einer Röntgenuntersuchung ein immunologisches Testverfahren wie γ-Interferon-Test oder ein Tuberkulin-Hauttest
Was ist das größte Ziel, das die Europäische Zentralbank verfolgt? die Gewährleistung von Preisniveaustabilität
Warum sind die geldpolitischen Instrumente der Europäischen Zentralbank von großer Bedeutung? da sie mit ihnen ihr wichtigstes Ziel, die Gewährleistung von Preisniveaustabilität, zu erreichen versucht
Was ist das wichtigste Instrument der Europäischen Zentralbank? geldpolitischen Instrumenten
Worauf hat die Europäische Zentralbank einen direkten Einfluss? nur die Zinsen im Geschäft zwischen ihr und den Geschäftsbanken (so genannte ''Notenbankzinsen'')
Was bedeutet Kultur im normativen Sinne? In diesem Sinne bedeutet „Kultur“ nicht nur das, was tatsächlich vorgefunden wird, sondern auch das, ''was sein soll'', beispielsweise Gewaltfreiheit.
Wann spricht man in der Mathematik von einer Gruppe? eine Menge von Elementen zusammen mit einer Verknüpfung, die je zwei Elementen der Menge ein drittes Element derselben Menge zuordnet und dabei drei Bedingungen, die Gruppenaxiome, erfüllt: das Assoziativgesetz, die Existenz eines neutralen Elements und die Existenz von inversen Elementen
Welche Bedingungen muss eine Gruppe in der Mathematik erfüllen? das Assoziativgesetz, die Existenz eines neutralen Elements und die Existenz von inversen Elementen
Welches Gebiet der Mathematik beschäftigt sich mit der Untersuchung der Gruppen? Gruppentheorie
Wie hängen Gruppen mit der Symmetrie in der Mathematik zusammen? Gruppen teilen eine fundamentale Verwandtschaft mit der Idee der Symmetrie. Beispielsweise verkörpert die Symmetriegruppe eines geometrischen Objekts dessen symmetrische Eigenschaften. Sie besteht aus der Menge derjenigen Abbildungen (z. B. Drehungen), die das Objekt unverändert lassen, und der Hintereinanderausführung solcher Abbildungen als Verknüpfung.
Wann wurde der Begriff der Gruppe in der Mathematik eingeführt? 1870 
Welche Vitamine sind im Bier vorhanden? Bei moderatem Konsum kann Bier eine gute Quelle vieler wasserlöslicher Vitamine sein, darunter die B-Vitamine Riboflavin, Folsäure, Pantothensäure, Pyridoxin und Niacin. Thiamin ist nur in geringen Mengen vorhanden, da es während der Gärung von der Hefe abgebaut wird.
Warum enthält das Bier keine fettlöslichen Vitamine? Fettlösliche Vitamine werden während des Brauprozesses abgeschieden
Welche Mineralstoffe sind im Bier vorhanden? Bier ist reich an Kalium, Magnesium, Selen und Silicium, enthält aber nur wenig Calcium, Eisen und Zink.
Warum kann Bier beim Mineralstoffmangel helfen? Da Alkohol diuretisch wirkt
Welche Dynastie regierte in China vor Qing-Dynastie? die Ming-Dynastie
Bis wann regierte die Qing-Dynastie in China? 1. Januar 1912
Wann hat die Qing-Dynastie angefangen in China zu regieren? 1644 
Wann hat die Qing-Dynastie seinen Namen bekommen? 1636 
Wie hat sich die Bevölkerung Chinas unter der Qing-Dynastie entwickelt? Zudem wuchs die Bevölkerung stark an von geschätzt etwa 56 Millionen im Jahr 1644 auf etwa 400 Millionen im Jahr 1911.
Welche Rolle spielen Bräuche in der Schweiz? Brauchtümer sind Teil der kulturellen Vielfalt und des immateriellen Erbes der Schweiz. Sie sind Teil der Volkskultur und stets von lokalem beziehungsweise regionalem Charakter.
Was zählt zum Brauchtum der Schweiz? Zu den Bräuchen gehören verschiedene tradierte Ausdrucksformen in Musik, Tanz, Volksdichtung z. B. an der Basler Fasnacht sowie im traditionellen Handwerk. Ausserdem zählen dazu verschiedene Riten und religiöse Feste.
Was zählt zum Brauchtum der Schweiz? Beispiele von Brauchtum in der Schweiz sind: die Luzerner Fasnacht, die Basler Fasnacht, das Unspunnensteinwerfen in Interlaken, das Sechseläuten in Zürich oder die Fête des Vignerons (Fest der Winzer) in Vevey.
Was ist die längste Brücke in Asien? Die Nanjing-Jangtse-Brücke
Wie lang ist die Nanjing-Jangtse-Brücke? 6.772 m
Wann wurde die Nanjing-Jangtse-Brücke gebaut? 1960–1968
Wann wurde der Vertrag von Nanjing unterzeichnet? 1842 
Welche Bedeutung hatte der Vertrag von Nanjing für China? den Ersten Opiumkrieg beendete und für China ein Zeitalter halbkolonialer Abhängigkeit einläutete
Welche Güter werden in Birma importiert? Konsumgütern, Halbfertigwaren und Investitionsgütern
Welche Waren werden aus Birma unter Umgehung des Zolls ausgeführt? vor allem Drogen, Edelsteine, Holz und Reis
Welche Güter werden in Myanmar unter Umgehung des Zolls eingeführt? Konsumgüter und Treibstoff
Unternehmen aus welchen Ländern wollen sich vergrößern, indem sie ihre Sitze in Myanmar öffnen? Japan, Korea, Singapur und China
Warum möchten einige Firmen nicht mehr in Myanmar ansässig sein? wegen zu schlechter wirtschaftlicher Aussichten, wegen übertriebener Bürokratie oder der Menschenrechtslage
In welche Länder exportiert Myanmar? Fast die Hälfte der Exporte geht nach Thailand (46,6 %); nächstkleinere Handelspartner sind Indien (12,9 %), China (9 %) und Japan (5,6 %).
Welche Länder importieren nach Birma? Größte Importländer dagegen sind China (33,1 %), Thailand (26,3 %) und Singapur (15,2 %).
Welche Güter werden aus Myanmar hauptsächlich exportiert? Erdgas sowie land- und forstwirtschaftliche Erzeugnisse
In welchem Teil der USA befindet sich Florida? im Südosten
Welche Territorien gehören zum US-Bundesstaat Florida? Halbinsel Florida sowie dem Festlandteil Florida
Wie groß ist Florida? 170.304 km²
Wie heißen die Inseln im Süden des US-Bundesstaates Florida? „Keys“
Wie viele Sportler nehmen am Grand Prix von Bern teil? über 25'000
Welche Sportveranstaltung in der Schweiz ist nur für Frauen gedacht? Schweizer Frauenlauf
Wie viele Frauen nehmen am Schweizer Frauenlauf  teil? knapp 13'000 
Wie lang ist die Strecke des Schweizer Frauenlaufs? Der 5-Kilometer-Hauptlauf lockt als Teil des Post-Cups auch Eliteläuferinnen an. Seit 2005 gibt es zusätzlich eine 10-Kilometer-Strecke. Ausserdem gibt es eine 15-Kilometer-Strecke für Walking und Nordic Walking.
Welche Meisterschaften sind in Bern stattgefunden? Bern war einer von sechs Spielorten der Fussball-Weltmeisterschaft 1954 und einer von acht Spielorten der Fussball-Europameisterschaft 2008. Weiterhin war Bern Spielort der Eishockey-Weltmeisterschaften 1971, 1990 und 2009 und wurde zum Austragungsort der Eiskunstlauf-Europameisterschaften 2011 erkoren.
Welche Organismen werden heutzutage als Pflanzen angesehen? neben den Gefäßpflanzen auch die Moose und Grünalgen
Welche Organismen zählen nicht mehr zu Pflanzen? Pilze, Flechten und die Prokaryoten (Bakterien und Archaeen)
Welche Disziplin beschäftigt sich mit Prokaryoten? Mikrobiologie
Wie viele Jahreszeiten gibt es in Antarktika? zwei
Wie lange dauert der Winter in Antarktika? etwa März bis September
Wie lange dauert der Sommer in Antarktika? etwa September bis März
Wie lange dauert der antarktische Tag im Sommer? Im antarktischen Sommer (etwa September bis März) hingegen scheint sie, je nach Breitengrad, nahezu oder tatsächlich 24 Stunden am Tag (Polartag)
Wie viele Menschen gehen in den Zoo in Oklahoma City pro Jahr? bis zu eine Million
Wie viele Tierarten leben im Zoo in Oklahoma City? 500
Welche Aktivitäten findet man in Frontier City in Oklahoma City? unter anderem Achterbahnen, ein Riesenrad, Liveshows und Konzerte
Seit wann gibt es Wassertaxis auf dem Bricktown Canal in Oklahoma City? 1999
Warum ist Ägypten von großer Bedeutung in arabischen und islamischen Ländern? vor allem wegen seiner hohen Bevölkerungszahl
Welcher bekannte Fluss fließt durch Ägypten? Nil 
Wann hat Ägypten seine Unabhängigkeit erlangt? 1922
Welche Länder befinden sich südlich und westlich von Ägypten?  im Süden sind der Sudan und im Westen Libyen
Zugang zu welchem Meer hat Ägypten im Norden? das Levantische Meer
Wie weit ist Ägypten von Zypern? etwa 380 km Luftlinie
Zugang zu welchem Meer hat Ägypten südöstlich? Roten Meer
Was ist der längste Fluss in Afrika? der Nil
Zugang zu welchem Meer hat der Nil? Mittelmeer
Wann hat man angefangen die Stadt Brasília umzugestalten? am 22. Oktober 1956
Was war die Hauptstadt Brasiliens vor Brasília? Rio de Janeiro
Seit wann ist Brasília die Hauptstadt Brasiliens? 21. April 1960
Bis wann mussten alle Beamte und Diplomaten in die neue Hauptstadt Brasiliens umziehen?  7. September 1972 
Seit wann hat Brasília eine Uni? 21. April 1962
Wann hat man mit dem Bau der U-Bahn in Brasília angefangen? 1992
Seit wann verfügt Brasília über die U-Bahn? 31. März 2001
In welche Schwierigkeitsstufen werden Kurse in integrierten Gesamtschulen unterteilt? In Gesamtschulen gibt es meist drei Schwierigkeitsgrade, die Kurszugehörigkeit erfolgt auf diesen Anspruchsebenen (auch A-, B-, C-Kurs).
Welchen Abschluss bekommt man in einer integrierten Gesamtschule? vom Hauptschulabschluss bis hin zur allgemeinen Hochschulreife (Abitur)
Was ist der Unterschied zwischen einer integrierten und kooperativen Gesamtschule? Zu unterscheiden ist die integrierte Gesamtschule von der kooperativen Gesamtschule (auch Additive Gesamtschule), in der die Schüler zwar unter einem Dach unterrichtet werden, aber grundsätzlich in Haupt-, Real- und Gymnasialklassen getrennt sind.
In welchem Bundesland gibt es keine integrierten Gesamtschulen? Sachsen
Welcher Rohstoff wird zur Papierherstellung benutzt? Die wichtigsten Faserstoffe sind Zellstoff, Holzstoffe und Altpapierstoff.
In welche Gruppen lassen sich Papiersorten unterteilen? grafische Papiere (Druck- und Schreibpapiere), Verpackungspapiere und -karton, Hygienepapiere (z. B. Toilettenpapier, Papiertaschentücher) sowie die vielfältigen technischen Papiere und Spezialpapiere (z. B. Filterpapiere, Zigarettenpapier, Banknotenpapier)
Was versteht man unter Papier? ein flächiger Werkstoff, der im Wesentlichen aus Fasern pflanzlicher Herkunft besteht und durch Entwässerung einer Fasersuspension auf einem Sieb gebildet wird
Aus welchem Material wird Papier hergestellt? im Wesentlichen aus Fasern pflanzlicher Herkunft
An welche Schnellstraßen ist Palermo angeschlossen? Autobahn A19 nach Catania und darüber zur A20 nach Messina sowie zur A29 nach Mazara del Vallo bzw. Trapani
Wohin führen Züge aus dem Bahnhof Palermo Centrale? Die wichtigste Verbindung auf Sizilien stellt die Bahnstrecke nach Messina dar. Weitere Verbindungen führen  nach Agrigent, Catania und nach Trapani.
Welches staatliche Unternehmen betreibt die Eisenbahn in der Stadt Palermo? der Servizio ferroviario metropolitano di Palermo
Wie viele Linien hat das Eisenbahnsystem in Palermo? 4 
Seit wann hat Palermo vier Eisenbahnlinien? 30. Dezember 2015
Über welche Linien verfügt das Eisenbahnsystem Palermos? SL 1 (5,5 km): Stazione Centrale nach Roccella (15 Stationen)
SL 2 (5 km): Stazione Notarbartolo über Giotto/Migliaccio und Michelangelo/Castellana nach Borgo Nuovo, Piazza Armerina/S. Paolo (13 Stationen)
SL 3 (5 km): Stazione Notarbartolo über Giotto/Migliaccio und Michelangelo/Castellana nach C. E. P. (12 Stationen)
SL 4 (4,1 km): Stazione Notarbartolo über Giotto/Migliaccio nach Pollaci/Calatafimi (18 Stationen)
Über welche Züge verfügt das Eisenbahnsystem in Palermo? Bombardier Flexity Outlook (5-teilig, 32 m lang und 2,4 m breit)
Welche Flughäfen gibt es in Palermo? Etwa 30 km nordwestlich der Stadt liegt der internationale Flughafen Palermo-Punta Raisi “Falcone e Borsellino”. Etwa 5 km westlich der Stadtmitte befindet sich der alte Flughafen Palermo-Boccadifalco.
Welcher Flughafen in Palermo ist für den internationalen Verkehr zuständig? der internationale Flughafen Palermo-Punta Raisi “Falcone e Borsellino”
Welche Orte kann man aus dem Hafen Palermos erreichen? Vom Hafen aus verkehren Autofähren u. a. nach Genua, Civitavecchia und Neapel. Weiter gibt es Schiffsverbindungen nach Tunis, Cagliari, Ustica, Malta und saisonal entlang der Nordküste Siziliens nach Cefalù und zu den Liparischen Inseln
Wann ist Johannes XXIII. ein Kardinal geworden? 12. Januar 1953
Wo wurde Johannes XXIII. zum Kardinal ernannt? Titelkirche S. Prisca
Wann ist Johannes XXIII. Papst geworden? am 28. Oktober 1958
Wer hat Johannes XXIII. zum Papst gewählt? 51 Mitglieder des Kardinalskollegiums
Wann wurde Johannes XXIII. als Papst gekrönt?  am 4. November 1958
In welcher Form ist Uran in der Regel zu sehen? meist als UO22+-Kation
Wie kann man Uran chemisch nachweisen? Der Nachweis erfolgt durch Zugabe von gelbem Blutlaugensalz (K4Fe(CN)6), wobei sich bei relativ hohen Konzentrationen ein Mischkomplex bildet (K2(UO2Fe(CN)6)). Dieser fällt als rotbrauner Niederschlag aus
Wer ist der größte Spender der Weltgesundheitsorganisation? Die Gates-Stiftung 
Wie viel Geld hat die Bill & Melinda Gates Stiftung der Weltgesundheitsorganisation gespendet? fast 210 Millionen Euro
Aus welchem Grund wurde die Bill & Melinda Gates Stiftung 2007 kritisiert? Im Januar 2007 veröffentlichten Journalisten der Los Angeles Times einen Bericht, in dem sie der Stiftung vorwarfen, nicht ausreichend zu prüfen, ob die von ihr geförderten Unternehmen umweltverschmutzend agieren oder teure AIDS-Medikamente verkaufen („blind-eye investing“).
Warum hat David McCoy die Bill & Melinda Gates Foundation kritisiert? Der Arzt David McCoy kritisierte 2014 unter anderem die Konzentration auf wenige ausgewählte Technologien und Krankheiten, das fehlende Bekenntnis zu sozialer Gerechtigkeit und nachhaltiger Entwicklung und dass die Stiftung keine Ethik- und Nachhaltigkeitsstandards für ihre Geldanlagen hat.
Über welches Wissen verfügen die sogenannten Smart Marks in Wrestling? Smart Marks sind sich der Tatsache, dass Wrestling eine inszenierte Show ist, bewusst.
Wie erfolgt die Bewertung der Wrestling-Shows durch Smart Marks? Sie bewerten Wrestling-Matches nach anderen Kriterien als Marks, wie beispielsweise nach den technischen Fähigkeiten der Kontrahenten.
Welche Themen finden die sogenannten Smart Marks im Wrestling am spannendsten? Smart Marks interessieren sich für das Geschehen hinter den Kulissen und diskutieren gerne unter Nutzung der Szenesprache in den entsprechenden Foren und Chats. So sind Themen wie Entlassungen, Neuverpflichtungen, Wechsel des ''Rosters'', aber auch private Details dort vorherrschend, während Ergebnisse eher untergeordnet sind.
Wie lange hat die U-Bahn in New York auf? in weiten Streckengebieten einen 24-Stunden-Service bietet
Seit wann verfügt New York über eine U-Bahn? am 28. Oktober 1904
Wer hat den ersten Abschnitt der New Yorker U-Bahn gebaut? Interborough Rapid Transit (IRT)
Aus wie vielen Linien besteht die U-Bahn in New York? 27 
Wie viele Wagen sorgen für den Betrieb der U-Bahn in New York? Rund 6.000
Wie lang ist das New Yorker U-Bahn Netz? Das Netz hat eine Länge von 407,2 Kilometer – davon sind 393,3 Kilometer für den öffentlichen Verkehr bestimmt.
Welche Unternehmen betreiben die U-Bahn in New York? 371,1 Kilometer werden von der New York City Transit Authority (NYCTA) betrieben und 22,2 Kilometer von der Port Authority Trans-Hudson (PATH).
Wie viele Menschen fahren mit der New Yorker U-Bahn pro Jahr? 1,5 Milliarden
Wie pendeln Menschen aus Vororten nach New York? Für den Pendlerverkehr in Richtung Long Island ist die Long Island Rail Road (LIRR) zuständig. Die Vorortszüge von New Jersey Transit transportieren Pendler von New Jersey nach New York. Auf Staten Island verkehrt die Staten Island Railway; die Insel ist durch die Verrazzano-Narrows Brücke mit Brooklyn und durch die Staten Island Ferry mit Manhattan verbunden.
Wie viele Buslinien hat New York? 235
Wann konnte man Trolleybusse in New York fahren? Zwischen dem 8. Oktober 1921 und dem 26. Juli 1960
Wann wurde die Straßenbahnlinien nach Manhattan eröffnet? 15. April 2000
Warum wurde die Landwirtschaft in den 90ern in Samoa gefährdet? Die Landwirtschaft wurde 1990 durch Wirbelstürme schwer getroffen. Ein Virusbefall der Taro kam 1993 hinzu.
Welche agrarwirtschaftliche Betriebsform war in Samoa seit der Kolonialzeit weit verbreitet? Plantagenwirtschaft
Wie hoch ist der Anteil an in der Landwirtschaft arbeitenden Einwohnern Samoas? zwei Drittel
Wie viel Prozent der Fläche von Samoa kann für landwirtschaftliche Zwecke genutzt werden? 21 
Welche Kulturen werden in Samoa angebaut? Neben Kokospalmen werden insbesondere Bananen, Taro, Yams, Kaffee und Kakao angebaut
Was bildet den sekundären Sektor in Samoa? Herstellung von Autoteilen, Holzverarbeitung zu Baumaterial sowie Zigarettenproduktion aus importiertem Tabak
Welches Unternehmen in Samoa stellt Automobilteile her? Yazaki Samoa Ltd. (japanische Herkunft)
Was ist der größte Arbeitgeber im sekundären Sektor in Samoa? Yazaki Samoa Ltd.
Wie viele Menschen arbeiten bei Yazaki Samoa Ltd.? 2500 bis 3000
Welches Problem hat der industrielle Sektor in Samoa heutzutage? Zudem fehlen durch die starke Abwanderung ins Ausland qualifizierte Arbeitskräfte.
Was ist der wichtigste Wirtschaftssektor in Samoa? Der Tourismus
Welche Waren werden aus Samoa exportiert? Exportiert werden insbesondere Fisch, Autoteile und Bier, in sehr geringen Mengen nur noch landwirtschaftliche Produkte. Starke Zuwächse verzeichnen Exporte von Arzneipflanzen (Kava, Nonu).
Welche Waren werden in Samoa importiert? insbesondere Maschinen und Nahrung
Mit welchen Ländern treibt Samoa Handel? überwiegend Neuseeland, Australien und andere pazifische Nachbarstaaten
Welches Problem hat die Wirtschaft von Samoa? Es gibt eine starke inländische Unterbeschäftigung.
Wie trägt die Europäische Union zur Wirtschaft von Samoa bei? zur Verbesserung der Wasserversorgung sowie zur Stärkung dörflicher Initiativen (Micro-Projects)
Wovon wird die samoanische Wirtschaft geprägt? von im Ausland arbeitenden Samoanern getragen, die Devisen ins Land bringen
Welche Fußballspiele wurden als "verdächtig" Europol nach bezeichnet? vor allem Spiele der WM- und EM-Qualifikation sowie auch Champions-League-Spiele
Welche Fußballakteure in Deutschland werden wegen der Spielmanipulation verdächtigt? In Deutschland stehen laut dem Bochumer Hauptkommissar Friedhelm Althans 70 Partien unter Verdacht. Beschuldigt werden insgesamt 425 Club-Funktionäre, ehemalige oder heutige Spieler und Schiedsrichter in mindestens 15 Ländern.
Für welche Straftaten stehen manche Fußballverbände unter Verdacht? schwerer Korruption, Geldwäsche und anderer Finanzdelikte gegen die führenden Verbandsvertreter oder ehemalige Funktionäre
Was ist die Hauptstadt Brasiliens? Brasília 
Wie viele Menschen leben in Brasília? etwas über 3 Millionen
Wie groß ist Brasília? 5.802 Quadratkilometern
Wo befindet sich Brasília in Brasilien? im Distrito Federal do Brasil (Bundesdistrikt)
Wie groß ist die Kernstadt Brasílias? 472,12 Quadratkilometern
Wie viele Einwohner hat die Metropolregion Brasília? rund 4,29 Millionen 
Warum wurde der Bundesstaat Montana so genannt? Der Name „Montana“ leitet sich wahrscheinlich von dem spanischen Wort ''montaña'', vielleicht aber auch vom lateinischen ''montanus'' (beides zu Deutsch: „Berg-“, „bergig“, „gebirgig“) ab.
Wie groß ist der Bundesstaat Montana? 380.838 km²
Was ist der größte Bundesstaat der USA? Alaska
Wie viele Menschen leben in Montana? über einer Million
Welcher US-Bundesstaat hat die niedrigste Bevölkerungsdichte?  Alaska
Welches Gebirge verläuft über den Bundesstaat Montana? Rocky Mountains
Was ist die Hauptstadt des US-Bundesstaates Montana? Helena
Wie wird der Bundesstaat Montana umgangssprachlich bezeichnet?  Treasure State („Staat der Schätze“)
Warum wird Montana umgangssprachlich als Treasure State bezeichnet? durch die Vielzahl an Bodenschätzen (Erdöl, Kohle, Kupfer, Silber und Gold)
In welchem Museum in Seattle kann man sich über  die Luftfahrtgeschichte informieren? ''Museum of Flight''
Über welche Kunstmuseen verfügt Seattle? beispielsweise das ''Consolidated Works'', das ''Frye Art Museum'', die ''Henry Art Gallery'', das ''Seattle Art Museum'' und das ''Seattle Asian Art Museum''
In welchem Teil von Seattle liegen viele Kunstgalerien? rund um den Pioneer Square
Was kann man im "Burke Museum of Natural History and Culture'' in Seattle sehen? eine Vielzahl von Gegenständen aus Botanik, Zoologie und Geografie, ferner eine anthropologische Sammlung mit Schwerpunkt auf indianische Völker des Nordwestens
Wann hat die Langustenfabrik auf Tristan da Cunha am meisten produziert? 1972
Wie erfolgt der Fang der Langusten auf Tristan da Cunha? Die Langusten werden durch neun Hochleistungsboote hauptsächlich mit speziellen Hummerfallen oder Keschern gefangen.
Seit wann ist die Langustenfabrik auf Tristan da Cunha wieder in Betrieb? 17. Juli 2009
In welche Länder werden Langusten aus Tristan da Cunha exportiert? Die Produkte werden derzeit hauptsächlich in die Vereinigten Staaten und nach Japan exportiert, aktuell steigt man zudem in den chinesischen Markt ein.
Welche Wirtschaftszweige sind wichtig für Tristan da Cunha? Neben dem Fischfang sind die Landwirtschaft sowie die Schafzucht zur Erzeugung von Wolle auf der Insel von Bedeutung. 
Welche Währung benutzt man auf Tristan da Cunha? das britische Pfund Sterling
Welche Bank nutzen Einwohner der Tristan da Cunha?  ''Bank of St. Helena''
Welcher Bereich spielt die wichtigste Rolle in der Wirtschaft von Tristan da Cunha? der Langustenfang und -vertrieb
Wo arbeiten die meisten Einwohner der Edinburgh of the Seven Seas? Langustenfabrik 
Welche Art der Langusten wird auf Tristan da Cunha gefangen? ''Jasus tristani''
Welche Firma ist für den Fang und Verarbeitung der Langusten auf Tristan da Cunha zuständig? ''Ovenstone Agencies (Pty) Ltd''
Was ist mit der alten Langustenfabrik am ''Big Beach'' auf Tristan da Cunha passiert? wurde beim Vulkanausbruch 1961 stark zerstört
Was ist die Aufgabe der Universitätsbibliotheken? die Sammlung und Bereithaltung der erforderlichen wissenschaftlichen Literatur
Was gehört zum Bestand der Universitätsbibliotheken? Dabei werden nicht nur Bücher (Monografien) beschafft, sondern auch wissenschaftliche Zeitschriften und Buchreihen abonniert 
Was macht das Universitätsrechenzentrum? die informationstechnische (IT) Infrastruktur (Hochschulnetz, Server etc.) bereitstellt und betreibt sowie IT-Dienstleistungen (E-Mail, Web-Services etc.) und Beratung erbringt
Warum ist die Zusammenarbeit der Unibibliotheken und Universitätsrechenzentren so wichtig? Aufgrund der zunehmenden Nutzung von Online-Medien in Lehre und Forschung
Wozu braucht man ein Sportzentrum an der Uni? in der Regel nicht nur für die Forschung und Lehre im Bereich der Sportwissenschaften zuständig, sondern bietet darüber hinaus für Studenten aller Fakultäten Trainingsmöglichkeiten in den verschiedensten Disziplinen im Rahmen des Universitätssports an
Über was müssen Unis mit einem medizinischen Fakultät unbedingt verfügen? ein Universitätsklinikum
Welches Land ist am attraktivsten für Touristen? Frankreich 
Was können Touristen in Paris machen? Die französische Hauptstadt beherbergt eine Vielzahl sehenswerter kirchlicher und weltlicher Bauwerke, Straßen, Plätze und Parks, etwa 160 Museen, rund 200 Kunstgalerien, circa 100 Theater, über 650 Kinos und mehr als 10.000 Restaurants. Das Angebot an kulturellen Veranstaltungen ist mit zahlreichen Konzerten, Ausstellungen, Musik- und Filmfestivals, Modenschauen sowie der Austragung sportlicher Wettbewerbe reichhaltig.
Seit wann steht die Uferpromenade der Seine unter Schutz der UNESCO? 1991 
In welchen Ländern Europas ist Wrestling besonders weit verbreitet? in Deutschland und England
Welche Besonderheit hat Wrestling in England? Der Stil der britischen Wrestling-Szene ist sehr traditionell und technisch orientiert.
Was ist die Hauptstadt der Schweiz? Bern  
Wann wurde Bern gegründet? 1191
Seit wann ist Bern ein Teil der Schweiz? 1353 
Seit wann gehört die Altstadt Berns zu UNESCO-Weltwerben? 1983 
Wie viele Menschen leben in Bern? 143'278
Was ist die größte Stadt der Schweiz? Zürich
Wie viele Menschen leben in der Agglomeration Bern? 419'983
Wie groß ist Mali? 1.240.192 Quadratkilometern Fläche, von denen 20.002 km² auf Gewässer entfallen
Wo befindet sich Mali? Inneren Westafrikas
Wie viele Länder grenzen an Mali? sieben 
Welche Länder grenzen an Mali? Im Nordosten und Norden mit Algerien (1376 Kilometer Länge), im Nordwesten mit Mauretanien (2237 km), im Osten mit Niger (821 km) sowie im Südosten mit Burkina Faso (1000 km). An Mali grenzen außerdem Senegal (419 km) im Westen, Guinea (858 km) im Südwesten und die Elfenbeinküste (Côte d’Ivoire, 532 km) im Süden.
An welchen Orten in den USA kann man besonders viele Seen finden? Besonders seenreich ist das Gebiet der pleistozänen Vereisung. Unzählige Seen finden sich in den Adirondack Mountains, dem Nördlichen Appalachen-Plateau und um die Großen Seen in Wisconsin und Minnesota
Wie viele Talsperren hat die USA? über 8000
Was sind die wichtigsten Salzseen in den USA? der Große Salzsee und der Saltonsee
Wie viele Seen beinhalten die sogenannten Großen Seen der USA? fünf
Welcher künstliche See in den USA hat die größte Fläche? Lake Powell
Was versteht man unter Immunassays? Als Immunassays werden alle Verfahren bezeichnet, die zum qualitativen oder quantitativen Nachweis von bestimmten Strukturen in Flüssigkeiten die spezifische Erkennung von Antigenen durch Antikörper nutzen.
Wann kommen die sogenannten Immunassays in der Medizin zum Einsatz? zur Identifikation von Krankheitserregern ebenso genutzt wie zur Untersuchung von Körperflüssigkeiten auf das Vorhandensein von bestimmten körpereigenen Proteinen, die bei Krankheiten als spezifische Biomarker gelten
Wann kommen die sogenannten Immunassays in der Medizin zum Einsatz? Weitere Anwendungen in der Medizin sind die Identifizierung von Giftstoffen und Rauschdrogen, die Überwachung von Arzneistoffen im Körper (Drug monitoring), oder der Nachweis bestimmter Dopingsubstanzen in der Sportmedizin.
In welchen Bereichen außer Medizin kommen Immunassays zum Einsatz? in der Umwelt-, Lebensmittel- und Agraranalytik
Wozu dienen die sogenannten Immunassays außerhalb der Medizin? zum Nachweis von Umweltgiften, von Allergenen in Lebensmitteln oder von genetisch veränderten Organismen
Warum zählt die Immunhistochemie zu wichtiger immunologischen Diagnostik?  Die Immunhistochemie nutzt Antikörper zum Anfärben spezifischer Strukturen in mikroskopischen Präparaten
In welchen Bereichen der Medizin werden Verfahren wie Durchflusszytometrie und die Magnetic Cell Separation eingesetzt? Für die klinische Diagnostik ist dies beispielsweise in der Hämatologie für die Untersuchung der Zellverteilung im Blut von Bedeutung
Welche Rolle spielen Bedecktsamer in die Landwirtschaft? Die Landwirtschaft ist, direkt oder indirekt (durch Tierfuttererzeugung), fast vollständig von Bedecktsamern abhängig; von allen Familien dieser Abteilung sind die Süßgräser bei weitem am wichtigsten. Sie beinhalten den Großteil aller pflanzlichen Rohstoffe (Reis, Mais, Weizen, Gerste, Roggen, Hafer, Hirse und Perlhirse sowie Rohrzucker).
Zu welchen Familien der Bedecktsamer gehören uns gut bekannte Früchte? Rautengewächs- (z. B. Zitrusfrüchte) und Rosengewächs-Familien
Welche ökonomische Bedeutung haben Bedecktsamer neben Nahrungsmitteln? So zum Beispiel in Form von Holz, Papier, Fasern (Baumwolle, Flachs, Hanf u. a.), Medikamenten (Fingerhüte, Campher) oder zur Dekoration und Landschaftsgestaltung.
Wie viele Überlandbusbahnhöfe gibt es in Mexico Stadt? vier 
Was ist der größte Überlandbusbahnhof in Mexico City? der „Terminal del Norte“
Wohin kann man mit dem Bus vom Bahnhof „Terminal del Norte“  in Mexico City fahren? die Grenze zu den USA und alles, was nur ungefähr in nördlicher Richtung liegt, einschließlich Guadalajara und Morelia
Welche Orte kann man mit dem Bus aus dem TAPO in Mexico City erreichen? nach Puebla, an die Golfküste im Staat Veracruz, aber auch nach Oaxaca, Chiapas und zur Halbinsel Yucatán; sogar nach Guatemala
Wohin kann man mit dem Bus vom Überlandbusbahnhof „Central de Autobuses del Sur“ in Mexico City fahren? Richtung Pazifikküste – insbesondere nach Cuernavaca, Taxco, Acapulco und Ixtapa Zihuatanejo
Welche Ziele kann man mit dem Überlandbus vom „Terminal Central Poniente“ in Mexico Stadt erreichen? Der westliche Busbahnhof, der „Terminal Central Poniente“ ist der kleinste von allen und verbindet Mexiko-Stadt in erster Linie mit Toluca. Weitere langsamere Busse verkehren via Toluca nach Morelia, Guadalajara, und zu anderen Zielen in Jalisco und Michoacán. Auch nach Pátzcuaro, Uruapán, Valle de Bravo und Querétaro.
Was passiert bei der Kontrolle der Fahrgäste der Überlandbusse von bewaffneten Organen in Mexiko?  Dabei laufen Beamte durch den Bus und filmen jeden Fahrgast, fordern dazu auf, dass jeder in die Kamera sieht.
Welche Endung haben weibliche Nachnamen im Tschechischen? Zumeist sind sie durch das Suffix ''-ová'' gekennzeichnet. Bei adjektivischen Familiennamen, die auf ''-ý'' enden, wird dagegen nur ein ''-á'' angehängt (Frau Tichý heißt demzufolge nicht ''paní Tichová'', sondern ''Tichá''). Eine weitere Ausnahme gilt auch für Nachnamen, deren Form auf eine Genitivform der Familienzugehörigkeit zurückgeht, hier ist die weibliche Form mit der männlichen Form identisch.
Warum werden weibliche Nachnamen im Tschechischen meistens durch eine Endung ''-ová'' gekennzeichnet? Hintergrund ist, dass durch die Endung ''-ová'' des Nachnamens einer Frau angegeben wird, wem sie „gehört“. Es handelt sich bei dem auf ''-ová'' endenden Wort ursprünglich um ein durch Anhängen eines ''-ův'', ''-ova'' oder ''-ovo'' an ein maskulines Substantiv gebildetes Possessiv-Adjektiv.
Welche Endung haben geographische Namen in der tschechischen Sprache? ''o''
Was ist die Amtssprache Liberias? das Englische, bei dem es sich um das modifizierte ''liberianische Englisch'' handelt
Wie hoch ist der Anteil an in Liberia lebenden Personen, die Englisch als Muttersprache haben? 2,5 Prozent
Für welche Einwohner Liberias ist Englisch die Muttersprache? Nachfahren der aus den USA zurückgesiedelten befreiten Sklaven
Welche Sprachen außer Englisch spricht man in Liberia? Mande wird im Westen und Norden des Landes gesprochen und Kru im Osten und Süden. Weitere Sprachen in Liberia sind Gola und Kpelle.
Welche Besonderheit hat die Vai-Schrift in Liberia? Sie wurde entwickelt, um die westafrikanischen Familien- und Ortsnamen und weitere Personendaten in den Kirchenbüchern zu notieren
Wer hat die Vai-Schrift zum ersten Mal beschrieben? Missionar S. W. Koelle
Wer hat in der Vergangenheit die Vai-Schrift in Liberia verwendet? gebildeten Mitgliedern der Volksgruppe der Vai 
Wie viele Zeichen sind in der Vai-Schrift vorhanden? 226 Zeichen (Vokale oder Silben)
Für welche Schriften außer der Vai-Schrift ist Liberia bekannt geworden? die Bassa Vah-Schrift, die Kpelle-Schrift und die Mende-Schrift
Wer ist Steven Spielberg? ein US-amerikanischer Filmregisseur, Filmproduzent, Drehbuchautor und Schauspieler
Wann wurde Steven Spielberg geboren? 18. Dezember 1946
Welche Filmen von Steven Spielberg haben besonders Bekanntheit erlangt? unter anderem ''Der weiße Hai'' (1975), ''E.T. – Der Außerirdische'' (1982), ''Jurassic Park'' (1993), ''Schindlers Liste'' (1993), ''Der Soldat James Ryan'' (1998), ''Catch Me If You Can'' (2002), ''Lincoln'' (2012), ''Ready Player One'' (2018) und die vierteilige ''Indiana-Jones''-Reihe (1981–2008)
Wie viele Oscar hat Steven Spielberg? dreimal 
Für welche Werke hat Steven Spielberg einen Oscar gewonnen? zweimal (Film, Regie) 1994 für ''Schindlers Liste'' und 1999 für seine Regiearbeit an ''Der Soldat James Ryan''
Zu welchen Mediaunternehmen gehören die meisten Fernsehsender in North Carolina? Die meisten Fernsehstationen gehören oder kooperieren mit einem der großen landesweiten Sender wie der CBS Corporation oder der American Broadcasting Company.
Seit wann verfügt North Carolina über eine Zeitung? 1816 
Was ist die älteste Zeitung von North Carolina? der ''Fayetteville Observer''
In welchen Städten von North Carolina werden Zeitungen gedruckt? Zeitungen erscheinen in beinahe jeder größeren Stadt, in vielen Kleinstädten erscheinen die Lokalnachrichten jedoch nur an zwei bis drei Tagen pro Woche.
Was beeinflusst die Kapazität eines Kondensators? Abstand der Elektroden
Wo befindet sich die Norfolkinsel? rund 1400 Kilometer östlich des australischen Kontinents
Was ist die Hauptstadt der Norfolkinsel? Kingston
Was sind die höchsten Punkte der Norfolkinsel? die beiden Berge Bates (319 Meter) und Pitt (318 Meter)
Welche anderen Inseln gehören zum Gebiet der Norfolkinsel? noch die kleineren, unbewohnten Inseln Nepean und Phillip
Warum ist der Boden der Norfolkinsel geeignet für die Landwirtschaft? Die Norfolkinsel ist, ebenso wie Phillip Island, vulkanischen Ursprungs
Welche Stadt der Norfolkinsel hat das größte Territorium? Burnt Pine
Welchen Konzern wollte General Electric 2014 kaufen? das Energiegeschäft (mit den Sparten ''Power'' und ''Grid'') des französischen Alstom-Konzerns
Was war das Ergebnis des Kaufs des Energiegeschäftes des französischen Alstom-Konzerns durch General Electric? Daraufhin versuchte die französische Politik eine europäische Lösung für den Teilverkauf der Alstom-Sparten durchzusetzen.
Für wie viel Geld hat General Electric das Energiegeschäft des französischen Alstom-Konzerns 2015 gekauft? 9,7 Milliarden Euro
Wann wurde der iPod touch der ersten Generation präsentiert? Am 5. September 2007
Wo wurde der iPod touch der ersten Generation präsentiert? bei einem ''Special Event'' im Moscone-Center in San Francisco
Wie hoch ist die Auflösung des iPod touch der ersten Generation? 480 × 320 Pixel
Inwiefern unterscheidet sich das Gehäuse eines iPhones und des iPods touch der ersten Generation? Das Gehäuse ähnelt stark dem des iPhones, ist jedoch deutlich flacher.
Welche Funktionen sind im iPod touch der 1. Generation im Vergleich zu einem iPhone nicht vorhanden? Telefon- und Kamerafunktion, Bluetooth und einigen Softwarekomponenten
Welche Audioformate werden vom iPod unterstützt? hauptsächlich auf das MP3- sowie dessen Weiterentwicklung, das AAC-Format beschränkt
Wie kann man eine WMA-Datei nach iTunes importieren? nur durch Konvertieren
Wie kann man die von iPod nicht unterstützen Audioformate auf einem iPod abspielen, ohne die vorher nicht konvertieren zu müssen? muss man auf alternative Betriebssysteme (beispielsweise Rockbox) zurückgreifen
Warum kann man sich manche DRM-geschützte Musik auf einem iPod nicht anhören? da diese auf das Konkurrenzformat WMA mit DRM setzen
Dürfen die Zeugen Jehovas sich scheiden lassen? Scheidungen sind nur bei Ehebruch zulässig.
Welche Einstellung zur Ehe haben die Zeugen Jehovas? Die Ehe wird als heilig angesehen.
Welche Familienrollen unterscheiden die Zeugen Jehovas? Der Mann gilt nach  als Oberhaupt der Familie, die Frau soll sich ihm unterordnen. Nach demselben Prinzip sollen sich Kinder ihren Eltern unterordnen.
Dürfen die Zeugen Jehovas Menschen heiraten, die nicht zu ihrer Religionsgemeinschaft gehören? Von Eheschließungen mit Personen, die keine Zeugen Jehovas sind, wird abgeraten.
Welches Programm benutzt Windows 8 anstatt BIOS? das UEFI
Was wird durch die standardmäßige Verwendung von "Secure Boot" in Windows 8 gewährleistet? Hierdurch soll der Start von Schadsoftware während des Boot-Vorgangs unterbunden werden.
Wie nennt man die Altstadt der Mexiko-Stadt? der Platz der Verfassung oder ''Zócalo''
Was befand sich auf dem Zócalo in Mexico-Stadt im 15.Jhd.? der Palast des Aztekenherrschers Moctezuma II.
Was befindet sich auf dem Platz der Verfassung in Mexiko-Stadt heutzutage? Der Platz wird umrahmt von der monumentalen Kathedrale von Mexiko-Stadt, dem „Palacio Municipal“ (Stadtpalast) von 1720 und dem „Palacio Nacional“ (Nationalpalast) von 1792, dem Sitz des Präsidenten.
Wie sieht die barocke Kathedrale auf dem Platz der Verfassung von Mexiko-Stadt aus? Die Fassade hat drei Portale. Im Inneren befindet sich der reich geschnitzte ''Altar de los Reyes'' (‚Altar der Könige‘).
Was liegt nördlich des Platzes der Verfassung in Mexiko-Stadt? die Ausgrabungsstätte „Templo Mayor“
Welches Monument steht in der Alameda Central in Mexiko-Stadt? des mexikanischen Präsidenten Benito Juárez
Warum wollte man 1-Dollar-Schneine vollständig mit Münzen ersetzen? da Scheine schneller verschleißen und somit früher ersetzt werden müssen
Wie sahen die ersten 1-Dollar-Münzen aus Silber aus?  Die ersten Münzen waren die sogenannten Flowing Hair Silver Dollars, sie zeigten das Profil von Miss Liberty mit wehendem Haar (1794–1803). 
Für wie viel Geld wurde eine 1-Dollar-Münze aus Silber aus der Prägeperiode 1794–1803 im Jahr  2013 verkauft? 10 Millionen US-Dollar
Was war die erste Prägeperiode der 1-Dollar-Münzen aus Silber? 1794–1803
Wann wurde der Morgan-Dollar produziert? von 1878 bis 1904 bzw. 1921
Wann wurde der Peace-Dollar produziert? 1921 begann auch die vierte Prägeperiode (bis 1935)
Welche 1-Dollar-Münz-Serien werden heutzutage geprägt? Zum einen ist es der Sacagawea-Dollar, der erstmals im Jahr 2000 ausgegeben wurde und seit 2009 spezielle, jährlich wechselnde Motive zu Ehren der amerikanischen Ureinwohner trägt („Native American $1 Coin“); zum anderen ist es die Präsidentendollar-Serie („Presidential $1 Coin Program“), die im Jahr 2007 eingesetzt wurde.
Welche Farbe haben 1-Dollar-Münzen heutzutage? goldfarbig
Seit wann produziert man keine Susan-B.-Anthony-Dollar mehr? 1980 wurde die Prägung dieser Münze eingestellt, jedoch folgten in den Jahren 1981 und 1999 Sonderprägungen.
Wo ist die IBM in der Schweiz ansässig? in Zürich
Wie viele Menschen arbeiten für die IBM Schweiz? rund 3.300
Seit wann gibt es die IBM Schweiz? 1927 
Welche Namen hat die IBM Schweiz früher getragen? Die IBM Schweiz AG wurde 1927 als Internationale Geschäftsmaschinen -Gesellschaft AG gegründet. 1937 wurde der Name in Watson Business Machines AG abgeändert, 1943 in IBM Extension Suisse. 1970 erfolgte die definitive Namensgebung IBM Schweiz.
Wann wurde die Unicible gegründet? 1992 
Wann hat IBM Schweiz die Unicible erworben? 2007 
Was passierte mit Mitarbeitern der Unicible, nachdem die Firma von der IBM Schweiz gekauft wurde? Diese übernahm sämtliche Aktiven von Unicible sowie 330 Mitarbeiter. Die übrigen 60 Mitarbeiter wurden in die BCV integriert.
Wer war die erste Frau von Gaddafi ? einer vermögenden Offizierstochter und Lehrerin
Wie lange war Gaddafi zum ersten Mal verheiratet? Ein halbes Jahr
Wie heißt das Kind von Gaddafi aus der ersten Ehe? Muhammad Gaddafi
Wer war die zweite Frau von Gaddafi? Krankenschwester Safaja Farkash
Wie viele Kinder hatte Gaddafi aus der zweiten Ehe? sieben
Welche Kinder hat Gaddafi adoptiert? Die libysche Staatspropaganda berichtete außerdem, Gaddafi habe in den 1980er-Jahren eine Tochter adoptiert, die im Alter zwischen einem und fünf Jahren bei einem US-Luftangriff am 15. April 1986 ums Leben gekommen sein soll. Auch soll Gaddafi seinen Neffen Milad Abustaia al Gaddafi adoptiert haben.
Über wie viel Kapital verfügt die Familie von Gaddafi? von 80 bis 150 Milliarden US-Dollar
In welchen Gebieten hat Gaddafi Investitionen gemacht? Bau und Infrastruktur, Telekommunikation, Hotels, Presse- und Konsumgütervertrieb
Warum kann man das tatsächliche Vermögen von Gaddafi nicht ermitteln? Nicht eindeutig geklärt ist, wie viel Geld Gaddafi ins Ausland geschafft hat.
Welche Familienmitglieder hat Gaddafi beim Luftangriff 2011 verloren? der sechste Sohn, Saif al-Arab al-Gaddafi, und drei seiner Enkelkinder
Wie heißt der Hauptbahnhof in Utrecht? Bahnhof Utrecht Centraal 
Aus welchem Grund ist der Hauptbahnhof Utrechts von großer Bedeutung? Die viertgrößte Stadt der Niederlande liegt zentral im Lande
Welche Einrichtungen des tertiären Bildungsbereichs gibt es in Utrecht? eine bedeutende Universität, eine Musikhochschule ''(Conservatorium)'' und eine Fachhochschule ''(Hogeschool)''
Wie groß ist ''Leidsche Rijn'' in Utrecht? rund 20 Quadratkilometern
Was ist das Ziel des Baus von ''Leidsche Rijn'' in Utrecht? Bei der Planung dieses Musterstadtteils wurde Wert darauf gelegt, dass eine möglichst kleinteilige Siedlungsweise mit vielen Eigenheimen, die oft an den Ufern kleiner Kanäle liegen, verwirklicht wird. Die Bewohner sollen alle Infrastruktureinrichtungen wie Kinderbetreuung, Schulen, Einkaufszentren, Freizeit- und Sporteinrichtungen über das Radwegenetz möglichst schnell erreichen
Warum verfügt die Schweiz über so viele Bergbahnen? Bedingt durch die Topographie
Was ist der Zweck der Bergbahnen in der Schweiz? zum einen Teil als öffentlicher Verkehr zur Erschliessung von Siedlungen, zum anderen Teil der touristischen Erschliessung
Wo befindet sich der höchste europäische Bahnhof? auf dem Jungfraujoch
Welche Schweizer Orte kann man ausschließlich mit der Bahn erreichen?  Belalp, Bettmeralp, Braunwald, Fiescheralp, Gimmelwald, Gspon, Landarenca, Lauchernalp, Mürren, Niederrickenbach, Rasa, Riederalp, Schatzalp, Stoos, Wengen, Wirzweli und Zermatt
Was kann Schwierigkeiten bei der Kommunikation bringen?  kulturelle Differenzen
Was ist unter kulturellen Differenzen bei der Kommunikation gemeint? Diese Differenzen bestehen als Unterschiede in der Art und Weise, die Wirklichkeit zu deuten und andere Menschen zu beurteilen.
Warum kommt es zu kulturellen Differenzen bei der Kommunikation? Im Speziellen lassen sich interkulturelle Kommunikationsprobleme auf Unterschiede in der Sozialisierung, im Bildungsstand oder in der individuellen Welttheorie zurückführen.
Welche Berufsfelder können bei Kommunikationsproblemen helfen? Coaching, Kommunikationstraining, Organisationsplanung, Qualitätsmanagement, Beratung (Consulting), Mediation, Psychologie
Aus welchem Grund hat Nigeria so ein gut ausgebautes Straßennetz? Der Ölboom der 1970er Jahre
Über welche Schnellstraßen verfügt Nigeria? beispielsweise Lagos und Ibadan (Schnellstraße A 5), Lagos und Benin-Stadt (A 121), Onitsha und Enugu (A 232) oder Kano und Kaduna (A 2)
Wie lang ist das gesamte Straßennetz Nigerias? ungefähr 200.000 km, von denen 60.000 km asphaltiert sind
Warum gab es in Nigeria früher so viele Unfälle im Verkehr? Schlecht befestigte Straßen, überhöhte Fahrgeschwindigkeiten und fehlende oder nur spärlich vorhandene Verkehrszeichen
Wie viele Menschen in Nigeria sind 2013 an Verkehrsunfällen gestorben? 35.621
Wozu waren Chopins Walzer nicht geeignet? zum Tanzen
Wie kann man Chopins Walzer beschreiben?  Chopin beschäftigte sich immer wieder mit dieser Gattung und schuf ein breites Spektrum an Formen, von virtuosen Paradestücken – den ''Grandes Valses Brillantes'' – bis zu tief melancholischen Stimmungsbildern.
Wie bezeichnet man die niederländische Sprache auf deutsch in informellem Sprachgebrauch? „Holländisch“
Was versteht man unter dem Holländischen? Dialekt, der im Westen der Niederlande in der (historischen) Region Holland gesprochen wird
Wofür braucht man Special-Teams-Positionen im Canadian Football? nur in Kicksituationen
Was macht der Long Snapper im Canadian Football? ist Verantwortlich den Snap zum Holder oder Punter zu tätigen
Wofür ist der Kickoff Specialist im Canadian Football verantwortlich? übt ausschließlich Kickoffs aus
Was ist die Aufgabe des Holders im Canadian Football? den Ball vom Long Snapper zu empfangen und ihn dem Kicker so zu platzieren, dass er optimal schießen kann
Wofür ist der Punter im Canadian Football zuständig? empfängt ebenfalls Snaps und kickt diese dann möglichst weit zur gegnerischen Endzone
Wofür ist der Upback im Canadian Football verantwortlich? bei einem Punt den eigenen Punter vor den anstürmenden Gegnern zu schützen, die den Punt blocken wollen
Welche Special-Teams-Positionen gibt es im Canadian Football? Kicker (K/PK), Kickoff Specialist (KOS), Punter (P), Holder, Long Snapper (LS), Kick Returner (KR), Punt Returner (PR), Jammer, Upback (PP) und Gunner
Aus welcher Sprache kommt das Wort Comic? Englischen
Was bezeichnete man als Comic im 19.Jhd.? Zeitschriften gebräuchlich, die Bildwitze, Bildergeschichte und Texte beinhalteten
Seit wann spricht man von Comics in Europa? Nach dem Zweiten Weltkrieg
Wie hieß die deutsche Alternative zu Comics im 20.Jhd.? „Bildgeschichte“
Aus welchen Teilen besteht der Hirnstamm? aus auf- und absteigenden Nervenfasern (Weiße Substanz) und Ansammlungen von Neuronen beziehungsweise von Somata (Graue Substanz), morphologisch aus dem Mittelhirn, der Brücke (Pons) und dem Nachhirn (auch verlängertes Mark = Medulla oblongata genannt, da zwischen Rückenmark und Brücke gelegen)
Für welche Aufgaben ist der Hirnstamm zuständig? Der Hirnstamm verschaltet und verarbeitet eingehende Sinneseindrücke und ausgehende motorische Informationen und ist zudem für elementare und reflexartige Steuermechanismen zuständig.
Im ''Nachhirn'' kreuzen sich die Nervenbahnen der beiden Körperhälften. Außerdem werden hier viele automatisch ablaufende Vorgänge wie Herzschlag, Atmung oder Stoffwechsel gesteuert. Ebenso befinden sich hier wichtige Reflexzentren, die zum Beispiel Lidschluss-, Schluck-, Husten- und andere Reflexe auslösen.
Wer hat wichtige Beträge zur humanistischen Psychologie geleistet? Abraham Maslow und Carl Rogers
Was besagt die humanistische Psychologie? Die Persönlichkeit entwickelt sich mit dem Ziel, sich selbst zu verwirklichen. Die eigenen Fähigkeiten und Talente sollen entwickelt werden, um das innere Potential zu realisieren. Das Streben nach Selbstverwirklichung ist zugleich der „Organisator all der unterschiedlichen Kräfte, deren Zusammenspiel ununterbrochen das erschafft, was eine Person ausmacht … Dieses angeborene Streben nach Selbsterfüllung und nach Realisierung des eigenen einzigartigen Potentials ist eine konstruktive leitende Kraft, die jede Person im Allgemeinen zu positiven Verhaltensweisen und zur Weiterentwicklung des Selbst bewegt.“
Welche Modelle des iPod bieten iPodLinux als Betriebssystem an? Unterstützt werden die iPods der ersten bis dritten Generation. Potenziell läuft das System aber auf allen iPods, außer dem iPod shuffle, dem iPod Classic (6. Generation) und dem iPod nano ab der zweiten Generation, wegen der verschlüsselten Firmware, für die keine Unterstützung geplant ist.
Welche Vorteile bringt das Betriebssystem iPodLinux? Die Neuerungen sind unter anderem das Darstellen von Bildern und Videos auf dem iPod. Auch die Anzahl der Spiele wurde zum Beispiel um Tetris und Space Invaders erweitert. Zwei der interessantesten Errungenschaften sind wohl der GameBoy-Emulator, der es möglich macht, GameBoy-Spiele auf dem iPod zu spielen, und eine Portierung des Klassikers Doom. Die Unterstützung des Ogg-Vorbis-Formates und diverser MOD-Formate sind nahezu fertiggestellt. Außerdem ist unter Linux eine verbesserte Aufnahmefunktionen verfügbar, die mit 96 kHz Abtastrate eine weitaus bessere Qualität erzeugt als die Apple-Firmware mit nur 8 kHz.
Wofür hat man Holz in der Vergangenheit benutzt? Holz wurde seit der Altsteinzeit zur Energiegewinnung (Feuer), für Waffen und Wurfgegenstände, als Material für Werkzeuge und einfache Geräte und seit der Jungsteinzeit zunehmend auch als Baumaterial intensiv genutzt.
Seit wann verfügt Nanjing über einen Trommelturm? 1382
Wie schwer ist die Glocke aus dem Großen Glockenpavillon in Nanjing? 23 Tonnen
Warum trägt der ''Xuanwu-See'' in Nanjing diesen Namen? nach dem daoistischen Gottheit Xuanwu, auch als Gottheit des Norden () bekannt
Welchen Namen hatte der ''Xuanwu-See'' in Nanjing früher? „''Sangpo''“
Warum haben Unis in Deutschland keine 100-prozentig gemeinnützige Funktion? Soweit Universitäten allerdings von Dritten Gelder erhalten um Forschungstätigkeiten in deren Auftrag zu erledigen, ist der Charakter der Gemeinnützigkeit partiell durchbrochen, sofern die Forschungsergebnisse nur dem Auftraggeber zugänglich gemacht werden.
Warum müssen Unis in Deutschland im Allgemeinen keine Körperschaftssteuern zahlen? wegen ihrer anerkannt gemeinnützigen Funktion
Wie viele Menschen leben in Guinea-Bissau? 1.449.230 
Woher kommen die in Guinea-Bissau lebenden Ausländer? Die Mehrheit der Zuwanderer kommen aus der Region (27,7 % aus Guinea, 18,7 % aus Mauretanien und 18,3 % aus dem Senegal). Von dieser kleinen Ausländergruppe waren zudem 5,6 % Portugiesen.
Wie viele Kinder hat eine Frau in Guinea-Bissau durchschnittlich? 4,9
Welche Besonderheit hat die Bevölkerung Guinea-Bissaus? Die Bevölkerung im Land ist sehr jung.
Wie viele ausländische Fußballspieler haben in der Premier League 1992/93 teilgenommen? elf 
Welche Cheftrainer haben den Sieg in der Premier League erlangt?  zwei Schotten (Sir Alex Ferguson mit Manchester United und Kenny Dalglish mit den Blackburn Rovers), ein Franzose (Arsène Wenger mit dem FC Arsenal), ein Portugiese (José Mourinho mit dem FC Chelsea), ein Chilene (Manuel Pellegrini mit Manchester City), ein Spanier (Pep Guardiola mit Manchester City), ein Deutscher (Jürgen Klopp mit dem FC Liverpool) und vier Italiener (Carlo Ancelotti, Antonio Conte beide mit dem FC Chelsea, Roberto Mancini mit Manchester City und Claudio Ranieri mit Leicester City)
Aus welchem Grund ist das Einkommen der Premier-League-Spieler in den letzten Jahren gestiegen? Aufgrund der sprunghaft gestiegenen Einnahmen aus den Übertragungsrechten
Was ist die Zusammensetzung der Herkunft der Einwohner der Marshallinseln? Ungefähr 92,1 % der Bevölkerung sind Marshaller, 5,9 % Marshaller mit gemischten Wurzeln und 2 % sind sonstige.
Wie viele Kinder hat eine Frau auf Marshallinseln im Durchschnitt? 3,03
Wie hoch ist die Lebenserwartung der Bewohner der Marshallinseln? im Durchschnitt 73,4 Jahre (Frauen: 75,7 Jahre, Männer: 71,2 Jahre)
Wie schnell wächst die Bevölkerung der Marshallinseln? bei 1,55 Prozent pro Jahr
Wie viele Einwohner der Marshallinseln haben starkes Übergewicht? 52,9 % der Bevölkerung 
Welche Schweizer Unternehmen dominieren im Dienstleistungssektor des Landes? der Handel, das Gesundheits- und Bildungswesen sowie das Banken- (→ Schweizer Bankwesen) und das Versicherungswesen mit u. a. UBS, Credit Suisse, Zurich, Swiss Life und Swiss Re sowie die Anwaltschaft, wobei Anwälte vielfach auch als Finanzintermediäre tätig sind
Wie hoch ist der Anteil der im Dienstleistungssektor eingestellten Menschen in der Schweiz? 72 Prozent
Welche Rolle hatte Eisenhower im Generalstab in Washington am 12.1941? unter anderem als Chef der ''War Plans Division'' (Abteilung für strategische Planung) und als Assistant Chief of Staff tätig war, seit März 1942 als Generalmajor
Welches Amt übte Eisenhower im Sommer 1942 aus? Im Juni 1942 wurde er dann Leiter des amerikanischen Hauptquartiers in Europa (ETOUSA) und Generalleutnant, im August zusätzlich des Allied Forces Headquarters und somit Oberbefehlshaber bei der amerikanischen Landung in Nordafrika (Operation Torch).
Warum wurde der Tunesienfeldzug 1943 in den USA kritisiert? durch die hohen Verluste unter den amerikanischen Truppen
Wofür war Eisenhower als Supreme Commander Allied Expeditionary Force verantwortlich? Als solcher leitete er die wichtigste alliierte Militäraktion im Jahr 1944: die Landung der alliierten Truppen in der Normandie (Operation Overlord) im Juni 1944. Ihm wurde auch das Oberkommando über alle britischen Heerestruppen und der strategischen Luftstreitkräfte übertragen.
Wann ist Eisenhower General der US-Army geworden? Am 20. Dezember 1944
Wer hat das Betriebssystem RTXC entwickelt? texanischen Unternehmens Quadros
Seit wann benutzt Apple das Betriebssystem RTXC für seine iPods? Mit der Einführung der iPods dritter Generation
Aus welchem Grund ist das Betriebssystem RTXC für künftige Modelle des iPods verfügbar? wegen seiner Einsatzfähigkeit auf diversen Mikroprozessoren und DSP-Chips
Wie ist die kinetische Energie definiert? Sie ist proportional zur Masse  und zum Quadrat der Geschwindigkeit  relativ zu dem Inertialsystem, in dem man den Körper beschreibt.
Wann spricht man von einer kinetischen Energie? diejenige Energie, die dem Bewegungszustand eines Körpers innewohnt
Welches System wird zur Berechnung des Betrages der kinetischen Energie benutzt? ein Inertialsystem, das in Bezug auf den Erdboden ruht
Wann spricht man von einer Rotationsenergie? Die kinetische Energie, die in der Drehbewegung steckt
Wie ist die Rotationsenergie definiert? Diese ist proportional zum Quadrat der Winkelgeschwindigkeit und zum Trägheitsmoment des Körpers
In welcher Straße in New York befindet sich das Chrysler Building? in der Lexington Avenue
Wie sieht das Chrysler Building in New York aus? Das Art-déco-Gebäude besitzt eine glänzende, abgesetzte Turmspitze aus rostfreiem Stahl mit Bögen und Dreiecksfenstern und hat einschließlich der Turmspitze eine Höhe von 319 Metern.
Wie lang ist die Turmspitze des Chrysler Buildings in New York? 319 Metern
Wer hat das Chrysler Building konzipiert? William Van Alen im Auftrag des Automobilfabrikanten Walter Percy Chrysler
Wann spricht man von Phonemik? Die westliche Phonologie setzt häufig skriptizistisch eine Analyse auf Segmentebene voraus, das heißt, sie verwendet Konsonanten und Vokale o. Ä.
Womit beschäftigt sich Prosodie? Dieser holistischere Ansatz stellt die Merkmale in Merkmalsbäumen dar und versucht, Sprachen, in denen Tonhöhe oder Tonverlauf auf lexikalischer Ebene bedeutungsunterscheidend sind (z. B. chinesischen Sprachen), adäquat zu beschreiben
Wo verläuft die Strecke des Iditarod-Hundeschlittenrennens in Alaska? jeweils in Anchorage gestartet und in Nome beendet
Was ist der berühmteste Wintersportevent in Alaska? das Iditarod-Hundeschlittenrennen
Welche Festivals sind in Alaska von großer Bedeutung? In Ketchikan findet das ''Blueberry Festival'' und das ''Alaska Hummingbirds Festival'' statt; zudem gibt es in Wrangell das ''Stikine River Garnet Fest''.
Welche Schriftzeichen hat das Altenglische ursprünglich benutzt? Runen
Welche Schrift wurde im Altenglischen seit dem Christentum benutzt? das lateinische Alphabet, dem man einige Zeichen hinzufügte
Wie werden Vokale in unbetonten Silben im Russischen ausgesprochen? entfällt in der Aussprache allerdings die mittlere Reihe mit ''e'' und ''o'', da ''e'' entweder mit ''i'' (so meist) oder ''a'' (in Flexionsendungen) und ''o'' immer mit ''a'' zusammenfällt
Warum kann man die Aussprache der femininen und neutralen Form der Adjektiven im Russischen voneinander nicht unterscheiden? In unbetonten Silben entfällt in der Aussprache allerdings die mittlere Reihe mit ''e'' und ''o'', da ''e'' entweder mit ''i'' (so meist) oder ''a'' (in Flexionsendungen) und ''o'' immer mit ''a'' zusammenfällt.
Welche möglichen politischen Status von Taiwan wurden nach dem Zweiten Weltkrieg diskutiert? schwanken zwischen der Zuordnung zur Volksrepublik China unter der Autorität einer illegalen oder abtrünnigen Führung und einem (quasi) unabhängigen Staat, der internationale Unterstützung durch die Vereinten Nationen sucht und unter der (quasi) legalen Autorität der Regierung der Republik China funktioniert
Wie hoch ist der Anteil an Taiwanern, die für die Aufnahme ihres Landes in die USA sind? 15 Prozent
Seit wann gibt es das Mobilnetz auf der St.Helena Insel?
 September 2015
Welche Firma ist für das Telekommunikationsnetz auf der St.Helena Insel zuständig? Cable and Wireless
Welche Fernsehsender gibt es auf der St.Helena Insel? Per Satellit sind 17 digitale TV-Sender zu empfangen, darunter BBC World News und Programme aus Südafrika.
Wie hoch ist die Internetgeschwindigkeit auf der St.Helena Insel? 50 MBit/s
Wie ist die St.Helena Insel an das Internet angebunden?
 Satellitenverbindung
Warum wurde die St.Helena Insel an das Seekabel South Atlantic Express Cable nicht wie geplant angebunden? aufgrund von Finanzierungsproblemen
Über welches Kabel sollte die St.Helena Insel in der Zukunft Internet bekommen? das Equiano-Seekabel von Google
Ursprüngliche Dialekte welcher Gebiete in Deutschland gehören zur niederländischen Sprache? des deutschen Niederrheins, des westlichen Ruhrgebiets, sowie Teile des Bergischen Landes
Welches Ziel verfolgte die Preußische Sprachpolitik? die vollständige Verdrängung des Niederländischen und die Etablierung des Deutschen als alleiniger Standard- und Schriftsprache
Wie viele Menschen in Deutschland haben am Anfang des 20. Jhds. Niederländisch gesprochen? 80.361
In welchen Institutionen wurde in Preußen trotz der Sprachpolitik der Regierung Niederländisch gesprochen? in den Kirchen
Welches Unternehmen fördert Firmen im Wirtschaftssektor in der Region Hannover? hannoverimpuls
Welche Unternehmen im Dienstleistungssektor haben ihren Sitz in Hannover? eine Reihe von Banken, Finanzdienstleistern und Versicherungen wie die Norddeutsche Landesbank (NORD/LB), Sparkasse Hannover, Hannoversche Volksbank, ING-DiBa, Bankhaus Hallbaum, Swiss Life Select, VHV, Kaufmännische Krankenkasse – KKH, LBS, Mecklenburgische Versicherungsgruppe, Hannover Rück, Hannoversche, HDI Versicherungen und Talanx. Hinzu kommt der Touristikkonzern TUI mit seinen Töchtern TUI Deutschland, 1-2-Fly und Robinson.
Welches Unternehmen in Hannover ist für die Versorgung der Bürger mit Energie zuständig? Die Stadtwerke Hannover versorgen Hannover und Umgebung mit Strom, Gas, Wasser und Fernwärme. Weitere Energiedienstleistungsunternehmen sind BEB, Gasunie Deutschland, E.ON Energie AG und ExxonMobil.
Seit wann gibt es in Hannover eine Börse? 1785
Wie alt ist die Architekturgeschichte? so alt wie die Menschheitsgeschichte
Womit befasst sich die Architekturgeschichte? mit vorwiegend kunstwissenschaftlicher und in zweiter Linie mit ingenieurswissenschaftlicher und soziologischer Methodik mit der historischen Dimension der Architektur
Zu welcher Disziplin gehört die Architekturgeschichte? Kulturwissenschaften
Welche Laubholzarten können zum Einsatz bei der Papierherstellung kommen? Buche, Pappel, Birke und Eukalyptus
Wie hoch ist der Anteil an Holz in Papier? 95 %
Welches Holz finden bei der Papierherstellung Verwendung? Nadelhölzer wie Fichte, Tanne, Kiefer und Lärche
Warum befürwortet man Nadelhölzer bei der Papierproduktion? Aufgrund der längeren Fasern gegenüber Laubhölzern verfilzen diese Fasern leichter und es ergibt sich eine höhere Festigkeit des Papiers.
Welches Papier wird aus Hartholz mit kurzen Fasern produziert? hoch ausgerüstete Spezialpapiere
Wie wird geeignete Holzart für die Papierproduktion ausgewählt? Die Verfügbarkeit und die regionalen Gegebenheiten bestimmen hauptsächlich
Bei Produktion welcher Papierarten wird Pappelholz eingesetzt? voluminöse, weiche und weniger reißfeste Papiere
Welche europäischen Länder außer Russland haben den größten Anteil an Wald? Finnland, Slowenien, Schweden und mit etwas Abstand Österreich
Welche Fläche an Wald hat Schweden? etwa 28 Millionen Hektar
Wann gab es die Versorgungskrise beim Rohstoff Holz? seit dem 16. Jahrhundert bis in das frühe 19. Jahrhundert
Welche Maßnahmen sind möglich, um Holznot zu beheben? Umstellung auf fossile Brennstoffe im Verlauf der Industrialisierung und mit zur systematischen Professionalisierung der Forstwirtschaft und Forstwissenschaft
Wofür ist der Guide Button in Xbox 360 da? kann ein Benutzer in jedem Spiel auf ein kleines Benutzerinterface zurückgreifen
Was passiert, wenn man den Guide Button in Xbox 360 drückt? erscheint ein Fenster mit dem man Zugriff auf sein spielerspezifisches Benutzerprofil mit bisherigen Erfolgen, gespielten Spielen, Nachrichten, Freundeslisten und anderen Informationen hat
Wofür ist der Guide Button in Xbox 360 da? Weiterhin lassen sich hier Einstellungen vornehmen und der Musik-Player steuern, der während des Spielens Musik von der internen Festplatte oder aus dem Netzwerk abspielen kann. Über dieses Fenster besteht weiterhin die Möglichkeit, direkt ins Dashboard zu wechseln, ohne die CD aus dem Laufwerk zu nehmen oder die Konsole bei Bedarf herunterzufahren.
Warum ist die Verwendung des Guide Buttons in Xbox 360 vorteilhaft? Das so angebotene Menü hat den Vorteil, dass man das Spiel nicht beenden muss, um auf verschiedene Funktionen zuzugreifen. Das Schließen des Fensters ermöglicht das Weiterführen des Spiels.
Aus wie vielen Vierteln besteht die Stadt Montevideo? 62 Barrios
In welchen Regionen Estlands wohnen die Russen? vor allem in der Nähe der Grenze zu Russland in den Industriestädten Kohtla-Järve und Narva sowie im Raum Tallinn
Warum gibt es auf den estnischen Inseln fast keine russischsprachige Bevölkerung? da diese zu Sowjetzeiten militärisches Sperrgebiet waren
Wie hoch ist der Anteil an Russen in Estland? 25,48 %
Welche Minderheiten leben in Estland? eine große russische Minderheit (25,48 %) sowie kleinere Gruppen von Ukrainern (2,05 %), Weißrussen (1,14 %) und Finnen (0,78 %)
Welche Art von Gebirgen sind in Antarktika am häufigsten? subglaziale Gebirge
Wie heißt der höchste Berg von Antarktika? Mount Vinson 
Was ist der höchste Punkt Antarktikas? 4892 m
Wo befindet sich der höchste Ort Antarktikas? in der Sentinel Range in Westantarktika
Was ist der höchste Vulkan Antarktikas? Mount Sidley
Welcher aktive Vulkan liegt am nächsten zum Südpol? Mount Erebus
An welchem Ort in Antarktika befinden sich Thermalquellen? Die Vulkaninsel Deception Island
Wer vertritt die Theorie einer byzantinischen Entdeckung der Slawen? der rumänisch-amerikanische Forscher Florin Curta
Wie viele Theorien über den Ursprung der Slawen sind weit verbreitet? zwei
Welches Ursprungsgebiet sollen die Slawen vermutlich haben? einen Raum nördlich der Karpaten zwischen oberer Weichsel, mittlerem Dnepr und Desna
Wer wurde im antiken Griechenland Hellenen genannt? die Gesamtheit der Griechisch sprechenden Völker
Über wie viele Phoneme verfügt Sanskrit? Klassisches Sanskrit hat 48 Phoneme, vedisches Sanskrit hat 49.
Welches Orthographieprinzip nutzt Sanskrit? das phonemische
Was bedeutet phonematisches Orthographieprinzip? die Schreibung richtet sich nach der Lautung
Welches Orthographieprinzip verwenden moderne indoarische Sprachen? morphologischen oder Stammprinzip
Mithilfe welcher Systeme kann man Sanskrit in lateinische Schrift umsetzen? IAST (''International Alphabet of Sanskrit Transliteration'') und ITRANS (''Indian Languages Transliteration'')
Aus welchem Grund wurde Internet Explorer entwickelt? Aufgrund des Erfolgs des ''Netscape Navigators''
Seit wann gibt es Internet Explorer? 1995
Was versteht man unter "Browserkrieg"? Mit Erscheinen des ''Internet Explorers'' begann ein Verdrängungswettbewerb zwischen den Browser-Herstellern Microsoft und Netscape
Welche Unternehmen waren am sogenannten Browserkrieg beteiligt? Microsoft und Netscape
Wann wurde Internet Explorer als Standardbrowser im Betriebssystem Windows festgelegt? im Dezember 2009
Was war das Ergebnis des Wettbewerbs der Browser-Hersteller Microsoft und Netscape? Eine Folge dieses Wettbewerbs war zum einen eine starke Verbreitung beider Browser. Andererseits führte die Konkurrenz zwischen Microsoft und Netscape dazu, dass die beiden Firmen in ihrem Wettkampf um Marktanteile eine Vielzahl selbsterfundener Erweiterungen in ihre Programme integrierten, die vom jeweiligen Konkurrenzprodukt zunächst nicht unterstützt wurden.
Welches Unternehmen hat im sogenannten Browserkrieg gewonnen? Microsoft
Was repräsentierte die Grenze von Elsass unter der römischen Herrschaft? der Rhein
Welche Bevölkerungsgruppe wurde in Elsass unter der römischen Herrschaft entwickelt? gallorömische Bevölkerung
Wann hat Caesar Gallien erstürmt? zwischen 58 und 52 v. Chr.
Wann gehörte Elsass zum römischen Herrschaftsgebiet? 58/52 v. Chr. bis 476 n. Chr.
Wann haben die Römer im Elsass regiert? Mit der Eroberung Galliens durch Caesar zwischen 58 und 52 v. Chr. kam auch das Elsass zum römischen Herrschaftsgebiet, bei dem es bis zum Ende des Weströmischen Reiches um die Mitte des 5. Jahrhunderts verblieb.
Welche Programme lassen verschiedene Daten auf dem iPod leichter verwalten? Neben Apples iTunes-Software erlauben auch Programme anderer Anbieter die Verwaltung von Musik und Daten des iPods, darunter die Open-Source-Programme ipod-sharp und gtkpod, das auf der plattformunabhängigen GTK2-Bibliothek basiert.
Welche Funktionen ermöglichen verschiedene Freeware-Programme des iPods? Musik zu verwalten, abzuspielen und auf den iPod zu übertragen, wie auch vom iPod Musik auf ein anderes Speichermedium zu übertragen
Welchen Vorteil haben Freeware-Programme des iPods? Hierfür müssen die Tools nicht installiert werden, sodass sie auf jedem Rechner sofort benutzt werden können, auch direkt vom iPod aus.
Wie viele öffentliche Fernsehsender gibt es in der Schweiz? Das öffentliche Fernsehangebot der SRG SSR umfasst sechs Kanäle mit Vollprogramm, je zwei für die drei grossen Sprachregionen
Welche öffentliche Fernsehsender gibt es in der Schweiz? Deutschschweiz SRF 1 und SRF zwei, Westschweiz RTS Un und RTS Deux, italienischsprachige Schweiz RSI LA 1 und RSI LA 2
Empfang welches Kanals aus der Schweiz ist über Satellit in ganz Europa möglich?
 Nachrichten- und Wiederholungskanal SRF info
Welches Format unterstützt das gesamte öffentliche Fernsehangebot der Schweiz? HDTV-Qualität (720p)
Welches Fernsehangebot gibt es in der Schweiz, um das Rätoromanische zu fördern? werden auf SRF 1 täglich kurze Sendungen mit deutschen Untertiteln der Televisiun Rumantscha ausgestrahlt
Wie erfolgt die Finanzierung des öffentlichen Fernsehens in der Schweiz? durch Rundfunkgebühren und Werbung
Welche privaten Fernsehsender werden in der ganzen Schweiz ausgestrahlt? u. a. 3+, 4+, 5+, Star TV, Puls 8, S1, TV24 und TV25
Welche deutschen Fernsehsender sind auch in der Schweiz vertreten? RTL, RTL II, VOX, Sat.1, kabel eins oder ProSieben
In welchem Teil der Schweiz werden einige deutsche Fernsehsender ausgestrahlt? in der deutschsprachigen Schweiz
Inwiefern unterscheidet sich das deutsche Fernsehangebot in Deutschland und in der Schweiz? mit speziellen Werbefenstern und einigen wenigen speziell für die Schweiz produzierten Sendungen
Seit wann sind Jagdmotive in der Malerei zu finden? seit den ersten Höhlenmalereien vor rund 44.000 Jahren
Womit ist die europäische Malerei mit Jagdmotiven gekennzeichnet? Oft wurden sie mit mythologischen Inhalten verknüpft (z. B. die jagende Göttin Diana)
Wie kann man Jagd- von Tiermalerei unterscheiden? Die Grenze des Genres der Jagdmalerei zu dem der reinen Tiermalerei (z. B. von Jagdhunden) ist fließend.
In Gemälden welcher Künstler sind Jagdmotive zu beobachten? Peter Paul Rubens (phantasievolle mythologische und exotische Jagdszenen), Frans Snyders, Jan Fyt (Auftragsrealismus), Jean Siméon Chardin (in sich ruhende Stillleben mit erlegtem Wild), Eugène Delacroix (orientalische Jagdszenen), Emil Hünten (Parforce-Jagd), Manfred Schatz (Wild und Jagdhunde in der Natur), Carl Otto Fey (Wild in der Natur)
Was versteht man unter Verkernung  von Holz? wenn die inneren ''Wasserleitbahnen'' des Stammes unterbrochen werden und die Zellen absterben
In welchem Alter erfolgt die Verkernung von Holz? ca. 20–40 Jahren
Welche Bäume gehören zu Kernholzbäumen? z. B. Eiche, Kiefer, Douglasie, Lärche, Robinie
Was ist der Unterschied zwischen Kernholz- und Reifholzbäumen? Ist der Kernbereich deutlich durch eine dunkle Färbung zu erkennen, spricht man von Kernholzbäumen (z. B. Eiche, Kiefer, Douglasie, Lärche, Robinie). Wenn kein Farbunterschied zu erkennen ist, aber über den ''verringerten Feuchtigkeitsgehalt'' darauf geschlossen werden kann, dass der Innenbereich ''verkernt'' ist, spricht man von Reifholzbäumen (z. B. Fichte, Tanne, Linde, Birnbaum).
Was bedeutet Splintholz? Bereich des Stammes, der aktiv am ''Wasser''- und ''Nährstofftransport'' und der Speicherung teilnimmt
Warum hat man in der Neuzeit versucht seine Individualität zu zeigen? breiterer Bildungschancen und höherer Alphabetisierungsraten
Seit welcher Epoche spricht man von Individualität? in der Renaissance unter Rückbezug auf die Antike
Über welche Körperteile verfügen ausschließlich Säugetiere? die drei Gehörknöchelchen Hammer (''Malleus''), Amboss (''Incus'') und Steigbügel (''Stapes'')
Woher stammen Gehörknöchelchen der Säugetiere? Stammesgeschichtlich können die Gehörknöchelchen von Bestandteilen ursprünglicher Kiemen- bzw. Kieferbögen abgeleitet werden: Der Steigbügel vom ''Hyomandibulare'', welches bei den Fischen Bestandteil des Suspensoriums und bei anderen Landwirbeltieren als ''Columella'' ausgebildet ist, Amboss und Hammer vom ''Quadratum'' sowie von einem Teil des durch Knochen ersetzten ''Meckelschen Knorpels'', dem ''Articulare''.
Wie nennt man Wrestling in Japan? ''Puroresu''
Was sind die erfolgreichsten Wrestling-Unternehmen Japans? New Japan Pro Wrestling und Pro Wrestling NOAH
Inwiefern unterscheidet sich Wrestling in Japan vom US-amerikanischen? wird nur bei kleineren Veranstaltern auf größere Showeinlagen wert gelegt
Welche japanischen Wrestler sind von großer Bedeutung? Keiji Mutoh, Kanako Urai, Mitsuharu Misawa, Shinsuke Nakamura und Takeshi Morishima
Wovon hängt die Rohdichte von Holz ab? Holzfeuchte
Welche Holzfeuchte gilt als normal? 12 %
Wovon hängen elastomechanische Eigenschaften von Holz ab? Neben der Dichte und der ''Belastungsrichtung'' beeinflussen die Struktur des Holzes, seine Vorgeschichte und die Holzfeuchte
Welche Art von Holzfestigkeit ist am höchsten? Zugfestigkeit
Wie ist die Bevölkerungsentwicklung in Detroit seit 18.Jhd. gekennzeichnet? Starker Anstieg der Einwohnerzahl ab etwa 1850 bis zum Höhepunkt der Population um 1950, danach schnelles Anwachsen der Vororte bis etwa 1970, anschließend Rückgang der Bevölkerung in der Stadt selbst sowie Stagnation der Einwohnerzahl im Ballungsraum insgesamt
Was förderte das Bevölkerungswachstum in Detroit? Der Aufstieg der Automobilindustrie zu Beginn des 20. Jahrhunderts
Welche Folge hatte der Aufstieg der Autoindustrie auf die Bevölkerung in Detroit? So wuchs Detroit zwischen 1910 und 1930 um mehr als 1,1 Millionen Menschen auf die dreifache Größe von 1910 und überholte damit viele andere Industriestädte in den USA.
In welchem Jahr hatte Detroit die maximale Anzahl an Einwohnern in der ganzen Geschichte? 1950 
Wie viele Einwohner hatte Detroit maximal? 1,85 Millionen
Warum hat der neue Aufstieg der Autoindustrie nach dem Zweiten Weltkrieg nicht dem Bevölkerungswachstum der Stadt Detroit beigetragen? Doch ließen sich die meisten Neuankömmlinge in den Vororten nieder
Wie hat sich die Bevölkerung der Stadt Detroit im Vergleich zur Region entwickelt? Während die Einwohnerzahl in der Region seitdem in etwa konstant geblieben ist, ist sie in Detroit im Vergleich zu 1950 um mittlerweile über 60 % gesunken.
Wie nennt man Feste in Ägypten? „mulid“
Welche Bedeutung haben Volksfeste in Ägypten? Diese sind meist verbunden mit einem bestimmten koptischen oder sufistischen Heiligen, werden aber häufig von allen Ägyptern unabhängig von Glaube und Religion gefeiert.
Welches Fest in Ägypten hat den höchsten Stellenwert? Der Ramadan
Wie wird Ramadan in Ägypten gefeiert? mit Musik, Lichtern (örtliche Laternen werden „fawannes“ genannt) und vielen Feuern
Was ist das einzige Beweismaterial für das Wort Israel? die ägyptische Merenptah-Stele
Wo befindet sich das einzige Belegmaterial für das Wort Israel?  im Ägyptischen Museum in Kairo 
Welchen offiziellen Namen hat der Staat Israel? ''Medinat Jisra'el'' beziehungsweise ''Daulat Isrāʾīl''
Welche Belege deuten auf Existenz der Tuberkulose im Altertum? Tuberkulöse Zerstörung fand sich in Knochen ägyptischer Mumien von 3000 bis 2400 v. Chr. Vergleichbare Befunde aus Altamerika datieren um 2000 v. Chr. Nach den schriftlichen Überlieferungen gibt es Hinweise auf eine Tuberkuloseepidemie in Indien um 1300 v. Chr.
Warum geht man von einer Tuberkuloseepidemie in Indien im Altertum aus? Nach den schriftlichen Überlieferungen
Wer hat Tuberkulose im Altertum beschrieben? Hippokrates 
Welche Probleme des iPods kann man mit alternativen selbst entwickelten Betriebssystemen lösen?  die fehlende Unterstützung von bestimmten Audioformaten oder fehlenden Überblendungen zwischen Musikstücken
Welche alternativen Betriebssysteme für den iPod existieren? Neben dem für den iPod entwickelten „iPod Linux“ gibt es das Rockbox-Projekt
Wo wird der Bahnstrom erzeugt? Bahnkraftwerke 
Was ist der Unterschied zwischen Bahnkraftwerken und Anlagen zur Erzeugung des gewöhnlichen Netzstroms? Die Bahnstromgeneratoren für Wechselstrom mit verminderter Frequenz sind erheblich größer als die für das öffentliche Stromnetz, die zugehörigen Turbinen sind Sonderanfertigungen.
Wie verläuft der Bahnstrom zwischen Deutschland, Österreich und der Schweiz? Weiterhin sind die DB-Kraftwerke mit jenen der Österreichischen und der Schweizerischen Bundesbahnen vernetzt und können Bahnstrom direkt austauschen.
Was sind die Symptome eines Asthmaanfalls? Bei einem Asthmaanfall kommt es zu akut auftretender Luftnot (''Dyspnoe''). Vor allem die Ausatmung ist erschwert und diese ist oft von pfeifenden Atemgeräuschen begleitet (exspiratorischer Stridor). Teilweise tritt Husten auf, auch in Form von Hustenanfällen.
Warum dauert es bei den an Asthma leidenden Kindern länger, bis sie ihre tatsächliche Diagnose bekommen? Bei Kindern ist Husten in der Regel das führende Symptom
Welche anderen Symptome können bei Atemproblemen bei Asthma auftreten? Angstgefühlen mit Unruhe, Sprechschwierigkeiten und auch zu Übelkeit
Was wird für die sogenannten Control-Transfers benötigt? einen Endpunkt
Welche Operationen sind bei Control-Transfers möglich? sowohl In- als auch Out-Operationen 
Welchen Vorteil bringt die Bestätigung der Control-Transfers in beide Richtungen? Sender und Empfänger immer sicher sein können, dass die Daten auch angekommen sind
Welcher Endpunkt erfordern Control-Transfers? der Endpunkt 0
Wann kommen Control-Transfers zum Einsatz? zum Beispiel nach dem Detektieren des USB-Geräts und zum Austausch der ersten Kommunikation
Wie sieht das Klima in Tuvalu aus? tropisches, heißes Klima
Welche Temperatur herrscht in Tuvalu im Durchschnitt? 30 Grad Celsius
Wann fällt der meiste Niederschlag in Tuvalu? meist zwischen November und Februar
Welche Länder unterstützen Tuvalu beim Trinkwassermangel? Neuseeland und Australien
Warum kommt es in Tuvalu manchmal zum Trinkwassermangel? der steigende Meeresspiegel, der in die Grundwasserreserven eindringt, und eine ungewöhnliche Dürreperiode
In welchem System des Xbox 360 kann man Erfolge der Spieler sehen? ''Gamerscore''
Wie viele Punkte im "Gamerscore" des Xbox 360 kann man für verschiedene Spiele erwerben? So lassen sich bei jedem regulären Spiel 1000 Punkte und bei jedem ''Xbox-Live-Arcade''-Spiel 200 Punkte sammeln. Seit dem 1. Juni 2012 lassen sich in den ''Xbox-Live-Arcade''-Spielen sogar bis zu 400 Punkte freispielen.
Welches Ziel verfolgte Microsoft mit dem Einführen des "Gamerscore" für Xbox 360? Durch das System entsteht eine höhere Motivation, das Spiel durchzuspielen und zusätzliche Aufgaben zu erfüllen.
Über welche Fernstraße verfügt Tadschikistan? Der Pamir Highway
Wo verläuft der Pamir Highway in Tadschikistan? das kirgisische Osch mit der tadschikischen Stadt Chorugh verbindet
Wie lang ist die Brücke über den Grenzfluss Pandsch in Tadschikistan? 670 Meter
Wer finanzierte die Brücke über den Grenzfluss Pandsch in Tadschikistan? von den USA mit Beteiligung Norwegens
Warum wurde die Brücke über den Grenzfluss Pandsch an der Grenze zwischen Afghanistan und Tadschikistan gebaut? Die Brücke verkürzt die Transportwege in der Region erheblich. Seitdem können bei diesem Übergang um ein Vielfaches mehr Fahrzeuge den Fluss überqueren
Was sind die größten Nachrichtensendungen des CBC Television?  ''CBC News Morning'' um 5:00 Uhr, ''CBC News Today'' um 12:00 Uhr und am Abend um 22:00 ''The National''
Welche Nachrichtensendungen werden am CBC Television zwischen 17 Uhr und 18:30 ausgestrahlt? aktuelle Wirtschaftsnachrichten und örtliche Nachrichten
Was sind die Aufgaben der Universitätsverwaltung? Angelegenheiten von Forschung, Lehre und Studium, von Haushalt, Personal und Recht, aber auch das Gebäudemanagement sowie der Arbeits- und Umweltschutz
Was ist der Aufgabenbereich des Studentensekretariates? Hier immatrikulieren und exmatrikulieren sich die Studenten. Aufgrund der hier geführten Unterlagen ist das Sekretariat auch in der Lage, Studienbescheinigungen für die unterschiedlichsten Zwecke auszustellen.
Was machen akademische Auslandsamte an den Universitäten? Das Akademische Auslandsamt (AAA) ist der Ansprechpartner in allen Fragen bezüglich eines Studienaufenthalts im Ausland, diesbezüglicher Stipendien und der Anerkennung von Leistungsnachweisen. Akademische Auslandsämter prüfen auch für die jeweilige Hochschule die Hochschulzugangsberechtigung von internationalen Studenten und beraten sie bei ihrem Studium in Deutschland.
Bis wann gab es auf Zypern keine Universitäten? den 1980er Jahren
Wann wurde die Uni Zypern gegründet? 1989
Wer muss an der Uni Zypern keine Studiengebühren zahlen? türkische Zyprer
Seit wann gibt es eine Fernuni auf Zypern? 2006
Wie heißt die Fernuni auf Zypern? die staatliche Open University of Cyprus 
Wie hoch sind die Studiengebühren auf Zypern? zuvor 4000 Zyprische Pfund (ca. 7000 Euro)
Welche Bedeutung hat Tanzen für die afrikanische Bevölkerung? Tänze sind in weiten Teilen Afrikas integraler Bestandteil des täglichen Lebens und für die Menschen wichtige künstlerische Ausdrucksform, aber auch selbstverständliche Verbindung zu den Ahnen und deren Seelen.
Wann kommen traditionelle Tänze in Liberia zum Einsatz? auch zunehmend bei staatlichen Feiertagen oder als folkloristisches Element
Mit welchen Musikinstrumenten wird traditionelle liberianische Musik gespielt? Rhythmus ist ein dominanter Teil der Musik; eine Vielzahl von Trommeln, Rasseln und Perkussionsinstrumenten findet Verwendung. Besonders beliebt und weitverbreitet, weil auch billig, ist die Sassa, eine aus einem getrockneten Kürbis bestehende Rassel. Traditionelle Instrumente sind auch Xylophone, Laute und andere Saiteninstrumente, kleine Glocken und Hörner.
Wann spricht man von Zinkdruckguss? im Druckgießverfahren hergestellte Teile aus Feinzink-Gusslegierungen
Welche Legierung wird beim Zinkdruckguss am häufigsten eingesetzt? GD ZnAl4Cu1 (Z 410)
Welche Eigenschaften hat der Zinkdruckguss? Die Gussteile zeichnen sich durch hohe Maßhaltigkeit aus, besitzen sehr gute mechanische Werte und sind für eine Oberflächenbehandlung wie Vernickeln oder Verchromen gut geeignet.
In welchen Bereichen kommt der Zinkdruckguss zum Einsatz? Das Spektrum der Anwendungen umfasst Automobil-Zubehörteile und solche im Maschinen- und Apparatebau, ferner Beschläge aller Art, Teile für die Sanitärindustrie, für Feingeräte- und Elektrotechnik, für Metallspielwaren und viele Gebrauchsgegenstände im Haushalt.
Was sieht der Nutzer auf dem Anmeldebildschirm in Windows 8? Auf ihm können Anwendungen die Anzahl neuer Ereignisse anzeigen wie beispielsweise neue E-Mails, Nachrichten aus sozialen Netzwerken oder anstehende Termine. Außerdem werden dort der Akkustand und Informationen über Netzwerkverbindungen angezeigt.
Zwischen welchen Authentifizierungsmethoden kann man in Windows 8 auswählen? ein normales Passwort, eine PIN oder ein Bildpasswort
Wie nennt man Wrestling in Mexiko?  ''Lucha Libre'
Was ist der Unterschied zwischen Wrestling in den USA und in Mexiko? Im Vergleich zum klassischen US-amerikanischen Wrestling wird im Lucha Libre sehr viel mehr Wert auf schnelle Bewegungsabfolgen und akrobatische Einlagen gelegt.
Welches Kleidungsstück wird von den meisten Wrestlern in Mexiko getragen? Masken
Welche Bedeutung haben Masken im Wrestling in Mexiko? Der Verlust seiner Maske bezeichnet die größtmögliche Demütigung eines Luchadors.
Welcher Wrestler aus Mexiko ist von größter Bedeutung? El Santo („Der Heilige“)
Welche mexikanischen Wrestling-Unternehmen haben einen hohen Stellenwert? CMLL (Consejo Mundial de Lucha Libre) und die AAA (Asistencia Asesoría y Administración)
In welcher Klimazone liegt Brasília? tropischen 
Wie viel Niederschlag fällt in Brasília jährlich? 1552 mm
Wie warm ist es in Brasília im Durchschnitt? 20,7 °C
Welcher Monat hat die höchsten Temperaturen in Brasília? September
Wann regnet es in Brasília am stärksten? zwischen Oktober und April
Welche Monate sind in Brasília mit niedrigstem Niederschlag gekennzeichnet? zwischen Mai und September
Warum besuchte Feynman Deutschland kurz vor seinem Tod? wo er 1987 auf der Insel Wangerooge „kurte“ und dabei an einer Konferenz über Variationsverfahren in der Quantenfeldtheorie teilnahm
Warum hat Feynman an einer Konferenz in Deutschland 1987 teilgenommen? Dort kritisierte er die gängigen Anwendungen und die „Gittermethoden“ der 1970er und -80er Jahre, die er einfallslos fand.
Welche Arbeit hat Feynman in Princeton 1941 geleistet? über seine Arbeit mit Wheeler an einer Neuformulierung der klassischen Elektrodynamik („action at a distance“-Theorie) berichtete
Wer hat am Seminarvortrag von Feynman 1941 in Princeton teilgenommen? unter anderen die Wissenschaftler John von Neumann, Henry Norris Russell, Wolfgang Pauli und Albert Einstein
Wer ist der Inhaber der Zeitung The Times? Medienkonglomerat News Corporation von Rupert Murdoch
Wann wurde die Zeitung The Times dem News Corporation verkauft? am 13. Februar 1981
Wer war der Inhaber von The Times vor 1981? Thomson-Gruppe
Warum hat die Thomson-Gruppe The Times verkauft? wegen Schwierigkeiten mit den britischen Gewerkschaften und Ertragsschwächen
Was war die Folge des Verkaufs der Zeitung The Times an News Corporation? In den 1980er Jahren verließen deshalb mehrere prominente Redakteure und Korrespondenten die Zeitung und wechselten zum neu gegründeten ''The Independent'', unter anderem der bekannte Nahostkorrespondent Robert Fisk.
Wie viel muss man zahlen, um The Times online zu lesen? pro Tag 1 Pfund oder 2 Pfund pro Woche
Seit wann ist The Times im Internet nicht mehr kostenlos? Seit Juni 2010
Was war die Folge der Abschaffung des kostenlosen Webzugriffes der The Times? Die Umstellung auf das Bezahlmodell hatte gravierende Auswirkungen auf die Anzahl der Leser. So berichtete der britische Konkurrent ''Guardian'' basierend auf eigenen Berechnungen, es seien lediglich zehn Prozent der früheren Leser verblieben. Dies habe massive Auswirkungen auf die Werbeeinnahmen, der Marktanteil bei den online verfügbaren Zeitungen sei von 15 % auf unter 1 % geschrumpft.
Seit wann ist Griechenland ein NATO-Mitglied? 1952 
Wann ist Griechenland zur EU beigetreten? 1981 
Mitglied welcher internationalen Organisationen ist Griechenland? Darüber hinaus bestehen Mitgliedschaften bei zahlreichen internationalen Organisationen und Foren wie zum Beispiel den Vereinten Nationen, der OECD, der Weltbank, dem Europarat, dem Internationalen Währungsfonds, der UNESCO oder auf regionaler Ebene der BSEC und der SEECP.
An welchen internationalen wissenschaftlichen Projekten beteiligt sich Griechenland? z. B. dem Large Hadron Collider (CERN) oder der Bibliotheca Alexandrina und ist unter anderem Mitglied bei der Europäischen Raumfahrtorganisation (ESA)
Wer übt das Amt des Außenministers in Griechenland aus? Nikos Dendias
Wer produziert Akkus für den iPod? Je nach Bauform (iPod, iPod mini) sind Akkus von anderen Herstellern lieferbar.
Warum wurde Apple wegen der iPod-Akkus verklagt? Die Kläger sahen in der kurzen Akkulebenszeit und dem mangelnden Austauschservice für die Akkus des iPods einen Garantiebruch sowie unfairen Wettbewerb.
In welchem Film wird die kurze Akkulebenszeit des iPods kritisiert? ''Kaufen für die Müllhalde''
Zu welchen internationalen Organisationen gehört Tuvalu? ACP, AOSIS, AsEB, Commonwealth of Nations, ESCAP, ICAO, ITU, IWF, OPCW, PIF, Sparteca, SPC, UNESCO, UPU, Vereinte Nationen, WHO, WTO
Mitglied welcher militärischen Bündnisse ist Tuvalu? Tuvalu ist kein Mitglied von militärischen Bündnissen.
Welche Streitkräfte sind für Tuvalu zuständig? Eine Überwachung der Hoheitsgewässer und der exklusiven maritimen Wirtschaftszone erfolgt durch gelegentliche Aufklärungsflüge der neuseeländischen Luftwaffe (ohne vertragliche Grundlage) und durch ein von Australien geliefertes Patrouillenboot
Welche Clubs nahmen an allen Premier League teil? FC Arsenal, FC Chelsea, FC Everton, FC Liverpool, Manchester United und Tottenham Hotspur
Wie viele Fußballvereine haben an der Premier League 1992-2013 teilgenommen? 45 
Was kann ein Anzeichen für eine spätere nicht heterosexuelle Orientierung bei Kindern sein? das geschlechtsuntypische Verhalten
Welche Studien haben bewiesen, dass das geschlechtsuntypische Verhalten in der Kindheit für eine spätere nicht heterosexuelle Orientierung spricht? Dies wurde sowohl in Zwillingsstudien nachgewiesen, bei denen ein Zwilling später heterosexuell und der andere dies nicht war, als auch in Längsschnittstudien, bei denen die Kinder drei Mal im Kindergarten- & Vorschulalter beobachtet und später dann die gleichen Kinder im Alter von 15 Jahren zu ihrer sexuellen Orientierung befragt wurden.
In welchem Alter können bereits Vorhersagen über die spätere sexuelle Orientierung gemacht werden? 3-5 Jahren
Was versteht man unter Adoleszenz? in der Entwicklung des Menschen der Zeitraum von der späten Kindheit über die Pubertät bis hin zum vollen  Erwachsensein
Wann endet Adoleszenz bei Menschen? körperlich nahezu ausgewachsen und emotional wie sozial weitgehend gereift ist
Welche Disziplin beschäftigt sich mit Adoleszenz? Entwicklungspsychologie
Welche Geschlechtsorgane haben Männchen der Insekten? Die Männchen besitzen paarige Hoden zur Spermienproduktion im Hinterleib, die über Samenleiter (Vasa deferentia) mit paarigen Samenbläschen (Vasa seminales) verbunden sind. Diese münden in einen unpaaren oder paarigen Ejakulationsgang, den Ductus ejaculatorius, und danach über mehr oder weniger komplex aufgebaute Begattungsorgane, den Aedeagus, meist im neunten Abdominalsegment nach außen. Zusätzlich können noch Zusatzdrüsen vorhanden sein, die Samenflüssigkeiten oder Stoffe zur Bildung von Spermatophoren bilden und den Spermien zugeben.
Welche Geschlechtsorgane haben Weibchen der Insekten? Auch die Ovarien der Weibchen sind im Regelfall paarig angelegt. Sie bestehen meistens aus einem Büschel einzelner Ovarienstränge, die als Ovariolen bezeichnet werden. Jede dieser Ovariolen besteht aus einem Germarium, in dem die Eizellen produziert werden, und einem Vittelarium zur Produktion der Dotterzellen.
Welche Formen der Ovariolen werden bei Weibchen der Insekten unterschieden? Bei der ersten Form, die als panoistische Ovariole bezeichnet wird, werden einzelne Eier im Vitellarium mit Dotter versorgt. Beim meroistisch-polytrophen Typ besitzt jede einzelne Eizelle mehrere Nährzellen und erhält über diese den Dotter. Bei der meroistisch-telotrophen Ovariole bleibt die einzelne Eizelle über einen Nährstrang mit dem Germarium verbunden und erhält den Dotter über diesen Weg.
Über welche Geschlechtsorgane verfügen Weibchen der Insekten? Die Ovariolen vereinigen sich und enden in einer unpaaren Vagina, die zwischen dem siebten und neunten Abdominalsegment entweder direkt nach außen oder in eine Begattungstasche, der Bursa copulatrix, endet (Ausnahme: Eintagsfliegen). Im Bereich der Vagina ist bei fast allen Insekten eine Spermiensammeltasche, das Receptaculum seminis vorhanden, außerdem können verschiedene Anhangsdrüsen zur Produktion von Kittsubstanzen oder ähnlichem vorhanden sein.
Was repräsentieren große Tiere im kulturgeschichtlichen Kontext? Wappentiere, als Totem- oder Clansymbole
Welche Tiere werden als heilig angesehen? manche Arten als Manifestationen von Göttern und genossen besonderen Schutz, so heilige Kühe und Hanuman-Languren in Indien oder Katzen und Schakale im alten Ägypten
Welche Controller wurden für Xbox 360 konzipiert? Eine USB-Kabel-Version sowie ein kabelloses Gegenstück
Wie kann man den Controller des Xbox 360 ohne Kabel nutzen? ein Adapter nötig
Wie erfolgt die Energieversorgung des Xbox 360-Controllers? durch Akkumulatoren oder durch herkömmliche Batterien
Wozu ist der Guide Button auf dem Controller des Xbox 360 da? mit dem man Zugriff auf das ''Guide''-Menü und somit das persönliche Profil hat, sowie der „Ring of Light“, der die Position des Controllers anzeigt
Welche Person kann als Jude bezeichnet werden? Laut Halacha, den jüdischen Religionsvorschriften, gilt eine Person als jüdisch, wenn sie eine jüdische Mutter hat, unabhängig davon, ob oder wie sehr sie die jüdischen Glaubensvorschriften befolgt oder nicht. Dabei ist Bedingung, dass die Mutter bei der Empfängnis Jüdin nach der Halacha war. Außerdem gilt als Jude, wer formell die Konversion zum Judentum ''(gijur)'' vollzogen hat.
Warum können keine Organismen im Vakuum auf Dauer leben? da Lebewesen auf Materie zu ihrem Stoffwechsel angewiesen sind
Welche Organismen können einige Zeit im Vakuum verbringen? Allerdings können viele Lebewesen (Bakteriensporen, Pflanzensamen und -sporen) einen gewissen Zeitraum im Vakuum überleben.
Für kurze Zeit können auch höhere Lebewesen wie der gesunde Mensch dem Vakuum widerstehen
Zu welchen Erkrankungen kann zu niedriger Druck führen? Dekompressionskrankheit oder Höhenkrankheit
In welcher Klimazone liegt Bern? in der gemässigten Klimazone mit Laubwäldern
Wie viel Niederschlag fällt in Bern jährlich? 1060 mm
In welcher Jahreszeit regnet es in Bern am meisten? im Sommer
In welchem Monat sind in Bern die höchsten Temperaturen zu beobachten? im Juli
Was ist die Durchschnittstemperatur in Bern? 8,8 °C
An wie vielen Tagen pro Jahr liegt die Temperatur in Bern unter 0 Grad? rund 104
Wie viele Sonnenstunden gibt es in Bern jährlich? 1683
Was passiert im Körper beim Kupferüberschuss? Überschüssiges Kupfer wird mit der Gallenflüssigkeit zur Ausscheidung in das Verdauungssystem abgegeben.
Warum kann man mit Kupfersulfat viele Vergiftungen behandeln? Kupfersulfat (Kupfervitriol) ist ein starkes Brechmittel
Welche genetisch bedingte Krankheit führt zum Kupferüberschuss im Körper? Morbus Wilson
Was passiert im Körper beim Menkes- Syndrom? Dabei kann das Kupfer von den Zellen zwar aufgenommen, dann aber nicht mehr geordnet weitertransportiert werden, so dass einige Organe einen erhöhten, andere wiederum einen erniedrigten Kupfergehalt aufweisen
Wann ist das Videospiel Digimon World: Dawn & Dusk in Japan erschienen? 29. März 2007
Wann ist das Videospiel Digimon World: Dawn & Dusk in den USA erschienen? 18. Sept. 2007
Inwiefern unterscheiden  sich die zwei Versionen des Videospiels Digimon World: Dawn & Dusk voneinander? Diese beiden Spiele teilen sich ein Hauptthema; jedoch ist die Handlung teilweise unterschiedlich. Der Spieler erkundet je nach Version verschiedene Areale und erhält auch unterschiedliche Einblicke ins Geschehen. Man übernimmt die Rolle eines Tamers im ''Light Fang Team (Dawn)'' oder im ''Night Crow Team (Dusk)'', die sich anfangs gegenseitig für die Erdbeben in der digitalen Welt verantwortlich machen, bis zum Zeitpunkt, an dem die beiden Teams sich gemeinsam gegen den Feind stellen.
Welche Gemeinsamkeit haben die zwei Versionen des Videospiels Digimon World: Dawn & Dusk? teilen sich ein Hauptthema
Wann werden Bulk-Transfers als Übertragungsmodus verwendet? für große und nicht zeitkritische Datenmengen gedacht, wie beispielsweise das Lesen oder Schreiben von Dateien auf einer USB-Festplatte
Wer führt die Bulk-Transfers durch? Controller
Für welche Geräte sind Bulk-Transfers nicht geeignet? Low-Speed-Geräte
Wie groß sind die Puffer der Geräte bei Bulk-Transfers? Full-Speed-Geräte benutzen Puffer-Größen von 8, 16, 32 oder 64 Byte. Hi-Speed-Geräte verwenden immer einen 512 Byte großen Puffer
Wann wurden die ersten Judengemeinden in Ägypten gegründet? Antike 
Warum leben heutzutage so wenig Juden in Ägypten? Infolge des Ersten Arabisch-Israelischen Kriegs, der Sueskrise und des Sechstagekriegs wurden beinahe alle ägyptischen Einwohner jüdischen Glaubens ausgewiesen und vertrieben, oder flohen. Bis 1968 mussten fast alle ägyptischen Juden auswandern oder ins Ausland flüchten.
Wann kam es in Ägypten zu Pogromen? Von 1945 bis 1949
Wann wurde der Friedensvertrag zwischen Israel und Ägypten unterzeichnet? 1979 
Welche Rolle haben die Juden in Ägypten seit dem Friedensvertrag zwischen Ägypten und Israel? sind die Juden in Ägypten in ihrer Religionsfreiheit nicht mehr eingeschränkt, sie bilden aber nur mehr eine marginale, überalterte Minderheit.
Was versteht man unter Emotionsregulation? allgemein alle Prozesse bezeichnet, die der mentalen Verarbeitung emotionaler Zustände dienen (z. B. „Impulskontrolle“, „Desensibilisierung“)
Welche Technik hilft der Veränderung von Erleben und Verhalten? das gezielte Hervorrufen von Emotionen
Wann wurde der iPod nano der 3. Generation der Öffentlichkeit präsentiert? am 5. September 2007
Welche neuen iPod-Modelle wurden am 05.09.2007 neben dem iPod nano der 3. Generation präsentiert? der iPod classic und der iPod touch
Wie hat sich das Display des iPods der dritten Generation im Vergleich zu den früheren Modellen verändert? der auf zwei Zoll vergrößerte Bildschirm mit LED-Hintergrundbeleuchtung und QVGA-Auflösung (320 × 240 Pixel)
In welchen Farben ist der iPod der 3. Generation verfügbar? Zum einen das silbergraue 4-GB-Modell und zum anderen ein Modell mit 8 GB, das zusätzlich in Blau, Rot ''(Product Red),'' Grün, Schwarz und seit 21. Januar 2008 auch in Pink erhältlich war
Welche Dimensionen hat der iPod 3G? 69,8 × 52,3 × 6,5 mm
Wie viel wiegt der iPod 3G? 49,2 Gramm
Wie lange kann man den iPod 3G nutzen, ohne ihn aufladen zu müssen? Eine Akkuladung reichte laut Apple für 24 Stunden Musik oder fünf Stunden Videowiedergabe
In welchen Regionen konnte man in der Jungsteinzeit wilde Nutzpflanzen finden? nur in Kleinasien und Syrien
Was war für die Landwirtschaft in der Jungsteinzeit notwendig? ein wesentlich größerer Arbeitsaufwand
Wann ist die Tournee durch die USA der Destiny's Child angefangen?  Im März 2004
Wer war die Mitgliederinnen der Girls-Group Destiny's Child? Beyoncé mit Alicia Keys, Missy Elliott und Tamia
Warum hatte die Group Destiny's Child eine 3-Jahre-lange Pause? die Bandmitglieder auf Soloprojekte konzentrierten
Wie hieß das letzte Album der Destiny's Child? ''Destiny Fulfilled,''
Seit wann gibt es die Group Destiny's Child nicht mehr? 2005 
Was versteht man unter Lichtmodulation in einer Glühlampe? Aufgrund der thermischen Trägheit des Glühfadens weisen auch an netz- bzw. niederfrequenter Wechselspannung betriebene Glühlampen nur geringe Schwankungen der Helligkeit auf.
Wovon hängt die Lichtmodulation einer Glühlampe ab? Die Helligkeitsmodulation mit der doppelten Betriebsfrequenz ist umso stärker, je dünner der Glühfaden ist.
Bei welchen Glühlampen ist die Lichtmodulation besonders stark zu beobachten? bei Lampen geringer Leistung für Netzspannung
Wann werden Kleinspannungsglühlampen aufgrund ihrer Vorteile eingesetzt? bei der Beleuchtung von rotierenden Maschinen
Welches Fest in Myanmar ist von größter Bedeutung? das burmesische Neujahrsfest ''Thingyan''
Welchen anderen Namen hat das Fest "Thingyan" in Myanmar? Wasserfest 
In welchem Monat ist in Myanmar die höchsten Temperaturen zu beobachten? April 
Wie wird das größte Fest in Myanmar gefeiert? Mit Wasserpistolen, Wassereimern und sonstigen mit Wasser gefüllten Behältern ziehen die Burmesen auf Ladeflächen von LKW oder zu Fuß durch die Stadt und machen jeden nass. Es gibt auch Umzüge, bei denen zu kräftigen Rhythmen getanzt wird.
Welche Person wird beim ''Phaungdaw U''-Fest in Myanmar verehrt? Buddhas 
Wann spricht man von einer klimatischen Schneegrenze? Die Höhenlinie, ab der im langjährigen Mittel mehr Schnee fällt als dort abtauen kann
Warum ist ständige Kälte für die Entstehung von Gletschern notwendig? damit es zu Schneefall kommt
In welchem Fall spricht man von einer orografischen Schneegrenze? Diese kann bedingt durch Beschattung oder exponierte Sonnenlagen (z. B. Südhang in einem Gebirge der Nordhalbkugel) lokal um mehrere hundert Meter vom eigentlichen Mittelwert der Region abweichen.
In welche Teile wird die Schweizerische Literatur geteilt? die Literatur der deutsch-, französisch-, italienischsprachigen und der rätoromanischen Schweiz
Warum wird die schweizerische Literatur in 4 Teile geteilt? Da die Schweiz vier Landessprachen besitzt
Wo wurden literarische Werke in der mittelalterlichen Schweiz publiziert? in verschiedenen Klöstern
Welche Schriftsteller aus der Schweiz haben nicht nur in ihrer Heimat Bekanntheit erlangt? Friedrich Dürrenmatt, Max Frisch, Friedrich Glauser, Jeremias Gotthelf, Hermann Hesse, Gottfried Keller, Pedro Lenz, Conrad Ferdinand Meyer, Adolf Muschg und Johanna Spyri
Welche Schriftsteller haben Werke auf Schweizerdeutsch geschrieben? Ernst Burren, Pedro Lenz oder Kurt Marti
Welche Events in der Literaturszene der Schweiz sind von großer Bedeutung? die Solothurner Literaturtage und das Buch- und Literaturfestival Basel
Wie viele japanische Zerstörer wurden von den USA in der Schlacht bei Kap St. George versenkt? drei 
An welchem Tag fand die Schlacht bei Kap St. George statt? am 25. November
Welche Kräfte haben in der Schlacht bei Kap St. George teilgenommen? fünf US- und fünf japanischen Zerstörern
Welches Territorium haben amerikanische Soldaten während der Operation Dexterity angegriffen? Buka und Buin auf Bougainville
Wie viele Flugzeuge haben die Japaner während der Operation Dexterity verloren? 60 
Wann hat Italien Südtirol bekommen? 1919 
Welchem Land gehörte Südtirol vor 1919? Österreich 
Wann fand die sogenannte Italienisierungspolitik statt? ab 1922 
Was war das Ergebnis, dass Österreich ein Teil des Deutschen Reiches geworden ist? ein Abkommen zwischen Hitler und Mussolini
Wie hoch war der Anteil an Deutschen im dem Deutschen Reich zugehörigen Südtirol 1939? 80 %
Wann ist Südtirol autonom geworden? 1946 
Wie hoch ist der Anteil an Deutschen in Südtirol heutzutage? etwa 69 %
Was bedeutet Softwaretest nach Ernst Denert? Test … der überprüfbare und jederzeit wiederholbare Nachweis der Korrektheit eines Softwarebausteines relativ zu vorher festgelegten Anforderungen
Welche Sprachen spricht man in Hyderabad? Die Hauptsprachen sind Telugu für die hinduistische und Urdu für die muslimische Bevölkerung. Wie überall in indischen Großstädten ist auch Englisch als Verkehrssprache gebräuchlich.
An welchen Universitäten in Hyderabad kann man Deutsch lernen? an der Universität Osmania und der University of Hyderabad
Wie oft wird das internationale Kinderfilmfestival in Hyderabad veranstaltet? zweijährlich
Seit wann gibt es in Hyderabad kein WTA Tennisturnier für Damen mehr? 2005 
Welchen politischen Status hatte Bosnien und die Herzegowina 1878? Infolge des Berliner Vertrags unterstanden seit 1878 Bosnien und die Herzegowina der Verwaltung und militärischen Besetzung Österreich-Ungarns, während die Gebiete nominell weiter zum Osmanischen Reich gehörten.
Welche Beziehung hatte Bulgarien zum Osmanischen Reich 1878? dem Osmanischen Reich tributpflichtig blieb
Wie hat sich das bulgarische Territorium 1885 verändert? Seit 1885 war mit dem Fürstentum die autonome osmanische Provinz Ostrumelien gewaltsam vereinigt.
Welchen Namen haben Gläser, die kolloidal gefärbt wurden? ''(echte) Rubingläser''
Wie erfolgt die kolloidale Färbung der Gläser? Bei diesen Gläsern werden Metallsalze der Schmelze zugegeben. Zunächst ergibt sich ebenfalls ein farbloses Glas. Durch eine anschließende Temperaturbehandlung werden Metalltröpfchen aus der Glasmatrix ausgeschieden und wachsen an.
Was war das Ergebnis der Schlacht am Little Bighorn? dass zahlreiche Cheyenne später nach Süden deportiert wurden
Welches kanadische Volk kämpfte gegen die USA im Rahmen der Schlacht am Little Bighorn? Métis 
Seit wann ist die russische Sprache keine Fremdsprache an estnischen Schulen mehr? Nach der Unabhängigkeit
Wann fangen Kinder in Estland Englisch zu lernen? Zum Teil beginnt der Englischunterricht bereits im Kindergarten.
Wie viele Universitäten gibt es in Estland? In Estland gibt es zwölf anerkannte Universitäten, davon sieben staatliche und fünf private Universitäten sowie 26 weitere Hochschulen.
Wozu dienen elektronische Klassenbücher an manchen estnischen Schulen? Das ermöglicht Lehrern wie auch den Eltern, von zu Hause aus Einsicht in die Einträge über die Schüler zu erhalten.
Seit wann gibt es Internet an jeder Schule in Estland? Ende der 1990er Jahre
Auf welcher Internetseite kann man die Liste aller Ökoprovider sehen? ''Green Web Foundation''
Wann spricht man von Ökoprovidern? Internetdienstanbieter bezeichnet, die ihre Server mit Grünem Strom betreiben
In welche Klassen klassifiziert die Hochschule Trier alle Ökoprovider? In Klasse A befinden sich Provider, die den Strom von unabhängigen Ökostromanbietern beziehen. Bei den Hostern der Klasse B stammt der Ökostrom von konventionellen Versorgern, während bei Klasse C die Herkunft des Ökostroms unklar ist bzw. lediglich durch handelbare Zertifikate wie RECS belegt ist.
Wozu wurde das Projekt „Green Power Indicator“ von der Hochschule Trier entwickelt? sich Internetbenutzer über Anbieter und Stromstatus einer Website informieren können
Welche Auszeichnung hat das „Green Power Indicator“ bekommen? „EnviroInfo Student Prize“
Warum wird die Aufnahme von Irland in die Britischen Inseln kontrovers diskutiert? da dies nach Ansicht vieler Iren und teilweise auch der irischen Regierung die Souveränität der Republik Irland in Frage stellt und hinsichtlich Irlands historischer und kultureller Identität eine irreführende Bezeichnung darstellt
Warum sind die Bezeichnungen "Großbritannien" und "Britische Inseln" ähnlich? da sich der Name des Archipels ja aus dem Namen seiner größten Insel ableitet
Wie nennen die Iren Großbritannien? 'Britische Inseln und Irland'' bzw. ''Großbritannien und Irland'' (engl. ''Britain and Ireland'')
Wann wurde die Mandoline erstmals erwähnt? frühen 17. Jahrhundert
Welche Komponisten haben im Barock Musik für Mandoline geschrieben? Antonio Vivaldi, Carlo Arrigoni, Domenico Scarlatti und Johann Adolf Hasse
In welchem Land hat Mandoline ihren Ursprung? Italien
Welche Stadt war in der Mitte des 18.Jhds. das Zentrum der Mandoline? Paris 
Was war das Zentrum der Mandoline zum Anfang des 19.Jhds.? Wien
Welche Spieltechnik für die Mandoline ist von großer Bedeutung? Tremolo
Was sind die ersten von Menschen entdeckten Metalle? Kupfer, Gold, Silber und Zinn
Warum fand Kupfer früh in der menschlichen Geschichte Verwendung? Da Kupfer leicht zu verarbeiten ist
Welchen Zeitraum nennt man Kupferzeit? vom 5. Jahrtausend v. Chr. bis zum 3. Jahrtausend v. Chr.
Mit welchem Symbol wurde Kupfer in der Vergangenheit verbunden? Venus/Weiblichkeit ♀ (Planetenmetalle)
Wie viel Kupfer hat das Römische Reich pro Jahr gewonnen? 15.000 t
Aus welchen Metallen hat man früher Bronze hergestellt? Kupfer mit Zinn und Bleianteilen
Wann wurde Messing entdeckt? im antiken Griechenland
Wie hat man im antiken Griechenland Messing hergestellt? durch gemeinsames Verarbeiten der jeweiligen Erze erschmolzen
Seit wann gibt es in den USA Baptistengemeinden? 1639 
Wo wurde die erste Baptistengemeinde in den USA gegründet? in Rhode Island
Warum hat man Rhode Island als ein Ort für die erste Baptistengemeinde in den USA ausgewählt? Rhode Island hatte von Anfang an eine demokratische Verfassung und gewährte uneingeschränkte Religionsfreiheit.
Warum gab es ab dem 18.Jhd. immer mehr Baptistengemeinden in Neuengland? unter anderem wegen ihrer kompromisslosen Haltung nicht nur gegen den Sklavenhandel, sondern auch gegen die Sklaverei selbst („Slavery is sin“; Sklaverei ist Sünde)
Inwiefern unterscheiden sich Baptisten im Süden der USA im Vergleich zu anderen US-Teilen? Obwohl sowohl die Schwarzen als auch die Weißen ganz überwiegend Baptisten waren, waren die Kirchen bis in die 1960er Jahre fast durchweg rassisch getrennt, teilweise sind sie es immer noch.
Welche Konfession ist am häufigsten im südlichen Teil der USA? die Baptisten
Wann war die Spielstätte Camp Nou eröffnet? am 24. November 1957
Wie lange dauerte der Bau des Camp Nou? dreieinhalb Jahren
Wie viel Geld wurde in den Bau des Camp Nou investiert?  ca. 288 Millionen Peseten (veranschlagt waren ca. 66 Millionen)
Warum hat man später mehr Zuschauerplätze im Camp Nou gebaut? im Zuge der in Spanien ausgerichteten WM
Warum hat man am Ende des 20.Jhds. die Anzahl an Zuschauerplätzen im Camp Nou verringert? da neue Regeln die Stehplatzbereiche verboten
Wo kann man in Armenien Salzpflanzen finden? In der Arasniederung
In welchen Regionen in Armenien findet man Artemisia? Bis zu einer Höhe von 1400 Metern
Welche Pflanzen sind in armenischen Gebirgen weit verbreitet? viele dornige Sträucher und andere stachelige Pflanzen, wie etwa Disteln
Welche Pflanzen haben sich an die Umwelt in Hochgebirgen in Armenien angepasst? vermehrt trockenliebende Pflanzen
Wie sehen Pflanzenarten im armenischen Sangesur aus? In Sangesur im Süden des Landes liegt die Baumgrenze bei 2400 Metern. In noch höheren Lagen ähnelt die Pflanzenwelt derjenigen der Alpen.
Welche Obst repräsentiert Armenien? Die Aprikose
Warum ist die Fahne Armeniens u.a. orange? Die Aprikose gehört zu den Symbolen Armeniens
Welche Reptilien sind in Armenien weit verbreitet? darunter die Armenische Felseidechse und Giftschlangen wie etwa Vipern, unter den Spinnentieren auch Skorpione
Welche Tiere findet man in armenischen Wäldern? auch Syrische Braunbären, Wildkatzen und Wölfe
Dank welches Stoffes kann man auf dem Papier schreiben? Leim 
Warum ermöglicht Leim Schreiben auf Papier? weil es weniger saugfähig und weniger hygroskopisch wird
Was versteht man unter Leimung bei der Papierherstellung? die Hydrophobierung der Fasern
Aus welchen Stoffen besteht Leim bei der Papierherstellung? Die Leimstoffe sind chemisch modifizierte (verseifte) Baumharze in Kombination mit sauren Salzen, wie Kalialaun oder Aluminiumsulfat. Auch Polymere auf Basis von Acrylaten oder Polyurethanen werden eingesetzt.
Welche Stoffe werden immer öfter neben Harzen für die Leimung bei der Papierproduktion verwendet? ASA (Alkenyl Succinic Acids = Alkenylbernsteinsäureanhydride) und Alkylierte Ketendimere (AKD, Ketenleimung)
Aus welchem Grund geht Papier nach einiger Zeit kaputt? Die früher häufig verwendete, saure Leimung mit Harzsäuren und Alaun
Unter welchen Bedingungen muss die Papierleimung erfolgen? So wird die Leimung meist im neutralen oder schwach alkalischen pH-Bereich durchgeführt. Einige Papierfarbstoffe verlangen aber eine saure Leimung, wobei die Einstufung sauer oder alkalisch sich lediglich auf den prozessbedingten pH-Wert der Bütte bezieht, nicht auf das fertige Endprodukt.
Welche Arten von Papierleimung gibt es? Masseleimung und der Oberflächenleimung
Inwiefern unterscheidet sich die Masseleimung von der Oberflächenleimung bei Papierherstellung? Bei der Masseleimung wird das Leimungsmittel der Flotte zugegeben, bei der Oberflächenleimung wird das schon fertige Papier beschichtet.
Was ist die bekannteste Theorie für die Etymologie des Stadtnamens Montevideo? Den Namen erhielt Montevideo den meisten Theorien nach von dem gegenüber dem Hafen gelegenen, 132 m hohen Stadthügel (span. ''monte'' „Berg“), dem Cerro de Montevideo.
Wie hoch ist der Berg Cerro de Montevideo? 132 m
Welche volkstümliche Verdeutlichung für das Wort Montevideo gibt es? In den Bereich der Volksetymologie zu verweisen sind die Legende von dem Ausruf „''Monte vi eu''“ oder „''Monte vide eu''“ („ich sah/sehe einen Berg“) eines unbekannten Seemannes, die Taufe des Berges als ''Monte de San Ovidio'' durch Magellans Expedition sowie die angebliche Beschriftung ''Monte VI De Este a Oeste'' („Berg 6 von Osten nach Westen“) auf alten Seekarten.
Welche Energieeinheiten entsprechen der SI-Einheit Joule? Wattsekunde (Ws) und Newtonmeter (Nm)
In welchem Fall braucht man das Elektronenvolt? in der Atomphysik, der Kernphysik und der Elementarteilchenphysik zur Angabe von Teilchenenergien und Energieniveaus
Welche Energieeinheit verwendet man in der theoretischen Physik? Die cgs-Einheit erg
Wozu dient die Energieeinheit Kilowattstunden? In Kilowattstunden (kWh) messen Energieversorger die Menge der an die Kunden gelieferten Energie.
In welcher Klimazone liegt die USA? überwiegend (kühl-)gemäßigtes Klima mit ganzjährigen Niederschlägen, an das im Süden die warmgemäßigte Subtropenzone anschließt
Dank welcher Faktoren ist das Klima der USA so vielfältig? Staatsgröße und Oberflächengestaltung
Was sorgt für das Kontinentalklima in den USA? So erschweren die meridional, d. h. in Nord-Süd-Richtung, verlaufenden Kordilleren maritimen Luftmassen vom Pazifik das Eindringen in das Landesinnere und schwächen Fronten durchziehender Zyklonen ab
Warum ist das Wetter in den Great Plains so vielfältig? Da Gebirge in zonaler (Ost-West) Ausrichtung fehlen, können arktische Luftmassen weit in südliche Breiten vorstoßen, aber auch maritime, warmfeuchte Luft noch im Norden Hitzewellen (Heat Waves) verursachen.
Wofür sorgt die maritim-tropische Luft entlang der Küste der USA? bringt häufig Gewitter und Regengüsse, in der Hurrikansaison auch heftige tropische Wirbelstürme, hervor
Welche Meeresströmungen haben einen großen Einfluss auf das Wetter in den USA? der Floridastrom und in seiner Fortsetzung der Golfstrom
Wie beeinflussen Meeresströmungen das Wetter in den USA? Wichtige wetterwirksame Meeresströmungen an der Atlantikküste sind der Floridastrom und in seiner Fortsetzung der Golfstrom, welche warmes Wasser entlang der atlantischen Küste weit nach Norden transportieren und so höhere Temperaturen sowie höhere Luftfeuchtigkeit verursachen. Andererseits bringt der Labradorstrom Polarwasser an die Küsten im Nordosten der USA und versorgt die Neuenglandstaaten mit reichlich kühlen Regentagen.
Wo liegt die nivale Stufe der Alpen? über der klimatischen Schneegrenze
Wodurch zeichnet sich die Flora der nivalen Stufe der Alpen aus? Eine Vegetationsdecke ist nur sehr kleinflächig ausgebildet, oft wachsen Pflanzen vereinzelt.
Welche Pflanzenarten wachsen in der nivalen Stufe der Alpen? Rund 150 Blütenpflanzen-Arten steigen über 3000 m, zudem viele Flechten.
Welche Pflanze wächst am höchsten in den Alpen? der Steinbrech ''Saxifraga biflora''
Auf welcher Höhe wurde jemals eine Pflanze in den Alpen gefunden? 4450 m
Welche Industriebereiche sind nach dem Bürgerkrieg in North Carolina entstanden? die Baumwoll- und Textilindustrie
Was hat sich in North Carolina nach der Entstehung neuer Industrien nach dem Bürgerkrieg verändert? die Entwicklung dieser Industrien half dem Staat, eine Alternative zur bislang überwiegenden Landwirtschaft zu entwickeln
Aus welchem Grund wanderten zahlreiche Afroamerikaner am Anfang des 20.Jhds. aus North Carolina aus? Als Reaktion auf die Rassentrennung, die Entrechtung und die Schwierigkeiten in der Landwirtschaft
Aus welchem Grund wanderten zahlreiche Afroamerikaner am Anfang des 20.Jhds. aus North Carolina aus? Sie zogen in der Hoffnung auf bessere Lebensbedingungen und Arbeit vor allem in die Großstädte im Norden des Landes.
Wie viele Möglichkeiten Naturasphalt zu bekommen gibt es? zwei 
Was ist ein der zwei Wege zur Entstehung von Naturasphalt? die Degradation (Verarmung) von „reifem“, leichtem Erdöl
Was passiert bei der Degradation von leichtem Erdöl bei der Entstehung vom Naturasphalt? Steigt solches Erdöl bis dicht unter oder direkt an die Erdoberfläche auf, wird es, nicht selten unter Mitwirkung von Mikroorganismen (Biodegradation), durch Verlust der ''leichten'' und damit Anreicherung der ''schweren Erdölfraktion'' in Asphalt umgewandelt. 
Welche chemischen Reaktionen sind in Degradation von leichtem Erdöl involviert? Dieser Prozess umfasst u. a. die Verschiebung des Verhältnisses von n-Alkanen zu Cycloalkanen zugunsten der Cycloalkane, bis hin zum völligen Verlust der n-Alkane, sowie die Anreicherung von heteroatomaren Verbindungen, die neben Kohlenstoff und Wasserstoff auch Stickstoff,  Schwefel, Sauerstoff, und verschiedene Metalle beinhalten (sogenannte ''NSO-Verbindungen'' oder Asphaltene).
Wie kann man Naturasphalt neben dem Degradationsprozess bekommen? der direkte Austritt von bituminösem zähflüssigem Material aus einem organikreichen, nur schwach thermisch beeinflussten, potenziellen Erdölmuttergestein („Ölschiefer“) in ein Nebengestein
Welches Material ist das Vorstadium von Erdöl? ''unreifer Asphalt'' (engl.: immature asphalt)
Inwiefern unterscheidet sich ''unreifer Asphalt'' von dem durch Degradation entstandenen Naturasphalt? Es ist dem aus der Erdöldegradation hervorgegangenen Asphalt chemisch weitgehend ähnlich, zeichnet sich aber durch ein breites Spektrum an n-Alkanen aus.
Warum hat Schwarzenegger in der Popkultur an Popularität verloren? mit seinem verstärkten politischen Engagement
In welchen Filmen wird die Figur von Schwarzenegger dargestellt?  Die Figur des vornehmlich in Actionfilmen auftretenden ''Rainier Wolfcastle'' in der amerikanischen Serie ''Die Simpsons'' basiert auf Schwarzenegger, in ''Die Simpsons – Der Film'' war Schwarzenegger selbst Präsident der USA. Selbiges wird auch in Demolition Man behauptet, in dem Sylvester Stallone als Hauptdarsteller zu sehen ist.
Wann hat Schwarzenegger ein Lied herausgegeben? Am 24. Mai 2019
Mit welchem Sänger hat Schwarzenegger ein Lied geschrieben? mit dem österreichischem Schlagerstar Andreas Gabalier 
Welche Inseln hat Japan am 10.Dezember im Rahmen des Pazifikkrieges erobert? Guam, Makin und Tarawa
Welche militärischen Truppen waren auf Luzon am 10. Dezember 1941 stationiert? alliierten Einheiten der Amerikaner und Filipinos unter dem Kommando von General Douglas MacArthur
Wer hat die amerikanische Armee auf Luzon am 10.12.1941 kommandiert? General Douglas MacArthur
Wo war die amerikanische Armee nach der Niederlage auf der Luzon- Insel 1941 stationiert? Bataan
Wie sah die japanische Eroberung der Luzon-Insel am 10.12.1941 aus? Am ersten Invasionstag gelang es japanischen Flugzeugen, die meisten am Boden stehenden amerikanischen Maschinen auszuschalten und damit die Lufthoheit zu erringen. So konnten sie fast ungehindert die Bodentruppen bei Legaspi (12. Dezember) und im Golf von Lingayen (22. Dezember) an Land bringen.
Wie viele Opfer gab es bei der Bombardierung von Rangun durch Japaner? 2000 
Welche Truppen haben versucht Hongkong gegen Japaner zu verteidigen? die alliierten Briten, Inder, Kanadier und einheimische Truppen
An welchem Tag sind die Japaner in Hongkong während des Pazifikkrieges angekommen? am 18. Dezember
Warum mussten die Hongkong verteidigten Truppen 1941 kapitulieren? Nach deren Landung am 18. Dezember und dem Abschneiden der Wasserversorgung am 20. Dezember konnte die Verteidigung jedoch nicht mehr aufrechterhalten werden.
Wann spricht man von der elektromagnetischen Verträglichkeit der Leiterplatten? Die kapazitive und induktive Verkopplung der Leiterbahnen, deren Empfänglichkeit gegenüber externen elektromagnetischen Feldern sowie die Abstrahlcharakteristik (Störemission)
Für welchen Zeitraum war Königin Victoria im Amt? über drei Generationen
Wie haben die Britten auf den Tod der Königin Victoria reagiert? war für viele ihrer Untertanen Großbritannien ohne sie nur schwer vorstellbar
Warum erlebte Europa im 19.Jhd. die Zeit des Umbruchs? durch Nationalstaatsgedanken, demokratische Emanzipation und Kolonialisierung
Warum hat Großbritannien radikale Veränderungen im Rahmen der Industrialisierung besonders leicht hinter sich gebracht? weil die britische Aristokratie begriffen hatte, dass eine Revolution nur durch grundsätzliche Reformbereitschaft vermeidbar war
Wann wurde das Wahlrecht in Großbritannien reformiert? 1832, 1867 und 1884
Zu welchem Ergebnis führten die Wahlrechtsreformen im 19.Jhd. in Großbritannien? veränderte sich das Wählerpotential und damit auch das Parteienspektrum. Es setzte ein Prozess ein, durch den das Unterhaus sich zu einem Abbild des gesamten Volkswillens entwickelte, und die Monarchie musste sich dieser Entwicklung anpassen. 
Welche Einstellung hatte Königin Victoria zur Entwicklung Großbritanniens zur konstitutionellen Parteiendemokratie? zwar nicht wahrhaben wollte, sie stand dieser Entwicklung aber auch nicht im Weg
Wer übte das Amt nach Königin Victoria aus? König Eduard VII.
Wie hat sich die britische Politik nach dem Tod von Königin Victoria verändert? Ihr Nachfolger König Eduard VII. sorgte für eine radikale Abkehr von der viktorianischen Splendid isolation, die Bündnisverweigerung um der politischen Handlungsfreiheit willen und es kam zur Entente cordiale zwischen Großbritannien, Frankreich und Russland 1907.
Warum wollte Johann Ohnelands Vater, dass sein Sohn Adelheid heiratet? Um auch seinen jüngsten Sohn mit Landbesitz zu versorgen
Welcher Landbesitz sollte Johann Ohneland für die Verlobung mit Adelheid bekommen? die Burgen Chinon, Loudon und Mirebeau im Poitou
Warum hat Johann Ohneland Adelheid doch nicht heiratet? Adelheid im selben Jahr starb
Von wem stammte die Erbe, die Johann Ohneland 1175 bekommen hat? Reginald de Dunstanville, 1. Earl of Cornwall
Mit wem war Johann Ohneland 1172 verlobt? Adelheid, der älteren Tochter des Grafen Humbert von Maurienne
Wer war die zweite Verlobte von Johann Ohneland? Isabel von Gloucester
Mithilfe welches Effektes kann man Vegetationsflächen mit der Infrarotstrahlung erkennen? Im nahen Infrarot besitzt die grüne Vegetation eine ungefähr sechsfach höhere Reflexion als im sichtbaren Spektralbereich, da frisches Blattgewebe ein gutes Reflexionsvermögen aufweist und die übrigen Wellenlängen vom Chlorophyll und den begleitenden Karotinoiden absorbiert werden.
Welche Geräte werden zur Erkennung von Vegetationsflächen mithilfe der Infrarotstrahlung angewandt werden? Multispektralkameras
Wie viele Aufnahmen sind zur Erkennung von Vegetationsflächen mithilfe der Infrarotstrahlung notwendig? zwei 
Wie werden Vegetationsflächen mithilfe der Infrarotstrahlung erkannt? von einem Fahrzeug oder Flugzeug
Welche Faktoren des Gesundheitszustandes der Pflanzen können mithilfe der Infrarotstrahlung erkannt werden? die Trockenheit, Pilz- und Insektenbefall
Welche Binnenseen in der Schweiz verfügen über Häfen? Zürichsee, den Bodensee und Vierwaldstättersee sowie die Erschliessung der Gemeinde Quinten am Walensee
Wie werden Güter über Binnenseen in der Schweiz transportiert? mit Ledischiffen
Welche internationalen Häfen in der Schweiz haben Zugang zum Meer? die Schweizerischen Rheinhäfen, die in und bei Basel am Rhein liegen
Welche Gesetze sichern die Wirtschaftsfreiheit der Schweiz? durch Art. 27 der Schweizerischen Bundesverfassung sowie von allen 26 Kantonsverfassungen
Wo befand sich die Schweiz in der Liste der Länder nach BIP pro Kopf 2016? auf dem zweiten Platz
Aus welchem Grund hat die Schweiz so starke Wirtschaft? unter anderem die Preisstabilität
Welche Schweizer Städte sind die teuersten weltweit? Zürich und Genf
Wie viel Prozent der in der Schweiz lebenden Menschen sind im Tertiärsektor beschäftigt? 72,4
Wie viel Vermögen hat ein durchschnittlichen Schweizer? Laut einer Studie der Bank Credit Suisse haben die Einwohner der Schweiz mit 537.599 US-Dollar das zweithöchste Pro Kopf Vermögen weltweit (Stand 2017)
Wo ist die CIA ansässig? in Langley, Virginia, einem Vorort nordwestlich von Washington, D.C., dort im sogenannten George Bush Center for Intelligence
Wie werden Agenten der CIA genannt? ''Virginia Farm Boys''
Warum werden Agenten der CIA ''Virginia Farm Boys'' genannt? da die Grundausbildung in Camp Peary, einem militärischen Sperrgebiet des US-Verteidigungsministeriums stattfindet, was aber von der CIA genutzt wird
Wo findet die Grundausbildung der CIA-Agenten statt? in York County, Virginia
Wo befindet sich der Sitz der CIA in Europa? Die amerikanische Botschaft in Bern
Welche Brücke führt zu Calenberger Neustadt in Hannover? die Martin-Neuffer-Brücke
Welche Kirche wurde sofort nach der Reformation in Hannover gebaut? die Basilika St. Clemens
Welche repräsentativen Kirchen gibt es in der Calenberger Neustadt in Hannover? Die barocke Neustädter Kirche mit Leibniz’ Grabstätte und die Basilika St. Clemens, der erste Neubau einer katholischen Kirche in Hannover nach der Reformation sowie die Evangelisch-Reformierte Kirche, deren Glocken von der britischen Königin Victoria gestiftet wurden, lassen heute noch erahnen, warum die Calenberger Neustadt als „Insel der Freiheit“ bezeichnet wurde.
Was versteht man unter NES? eine stationäre 8-Bit-Spielkonsole des japanischen Spielkonsolenherstellers Nintendo
In welchen Ländern wurde die NES produziert? in Nordamerika, Brasilien, Europa, Asien und Australien
Welchen Namen hat das Nintendo Entertainment System in Japan? Famicom
Wie viele Exemplare des Nintendo Entertainment Systems wurden weltweit verkauft? über 60 Millionen
Wann ist die Branche der Videospiele zusammengebrochen? 1983
Welche Folge hatte der sogenannte „Video Game Crash“ auf NES? Der Controller führte das Steuerkreuz (kurz: ''D-Pad'' für ''Direction-Pad'') ein und definierte die grundsätzliche Tastenanordnung der Gamepads. Bekannte Spieleserien wie Super Mario Bros., The Legend of Zelda, Metroid oder Castlevania gaben auf dem NES ihr Heimkonsolen-Debüt.
An welchen Universitäten kann man serbokroatische Sprache lernen? Viele der Universitäten, die einen Slawistik-Fachbereich haben
Welche deutschen Universitäten bieten Serbokroatisch als eigenständiges Studienfach? Hamburg, Göttingen, Gießen, Mainz, Heidelberg, München, Regensburg, Halle, Jena und Leipzig
An welchen österreichischen Universitäten kann man Serbokroatisch lernen? In Österreich kann Serbokroatisch bzw. ''B/K/S'' in Wien und Graz, sowie im Rahmen eines allgemeinen Slawistikstudiums auch in Innsbruck und Klagenfurt studiert werden
Welche wirtschaftliche Bedeutung hat Myanmar für die China? Myanmar dient China als Transferroute für den Erdöl- und Erdgastransport aus dem Nahen und Mittleren Osten sowie als Lieferant von Strom.
Warum ist Myanmar wichtig für die Sicherheit der Energie in China? da über den Landweg die verwundbare Malakka-Straße zumindest zu einem Teil umgangen werden kann
Wie viel Geld hat China in die Myanmars Wirtschaft investiert? Allein seit März 2010 wurden Investitionen der Volksrepublik China von knapp 8,2 Mrd. US-$ beschlossen, wovon rund 3,6 Mrd. US-$ auf den Bau des Myitsone-Wasserkraftprojekts im Kachin-Staat entfallen.
Welche Einstellung haben Einwohner von Myanmar zur Unterstützung ihres Landes durch China? In der Bevölkerung Myanmars wird das chinesische Engagement als bedrohlich und ausbeuterisch angesehen. Es kursieren Berichte über Ausbeutung, Enteignungen, Zerstörung der lokalen Infrastruktur sowie Missachtung des Umweltschutzes, so dass in vielen Gegenden des Landes eine anti-chinesische Stimmung herrscht.
Warum enthalten viele Wasserendleitungen Kupfer? Kupfer ist für viele Mikroorganismen bereits in geringen Konzentrationen toxisch. Daher (aber auch weil leicht verlegbar) sind Wasserendleitungen oft kupferhaltig.
Warum kann es sinnvoll sein Türklinken für Krankenhäuser aus Kupfer zu produzieren? Aufgrund der bakteriziden Eigenschaft von Kupfer wird in Großversuchen getestet, ob es wirtschaftlich sinnvoll ist, Krankenhauszimmer mit kupferbeschichteten Türklinken auszustatten. So belegt eine Klinische Studie von 2008/2009, dass in der Asklepios Klinik Wandsbek, Hamburg, nach dem Austausch von 50 Türgriffen/-platten und Lichtschaltern die MRSA-Keime auf 63 % reduziert wurden.
Warum ist Kupfer für viele Mikroorganismen toxisch? Kupferionen sich an Thiolgruppen von Proteinen binden und Lipide der Zellmembran peroxidieren, was zur Bildung von freien Radikalen führt, welche die DNA und Zellmembranen schädigen
Wie viele Menschen leben in der Stadt Hyderabad? 6,8 Millionen
Wann ist der indische Bundesstaat Telangana entstanden? Am 2. Juni 2014
Was ist die Hauptstadt des Telangana? Hyderabad 
Wo befindet sich Hyderabad in Indien? im Zentrum der Dekkan-Hochebene am Fluss Musi
Zu welchem indischen Bundesstaat hat das Territorium des Telangana vor 2014 gehört? Andhra Pradesh
In welchem Fall gehören Säugetiere zu Landwirtschafts- oder Nahrungsmittelschädlingen? sie ernähren sich entweder direkt in den zur Nahrungsmittelproduktion genutzten Gebieten oder an Aufbewahrungsorten von den vom Menschen produzierten Nahrungsmitteln
Welchen Einfluss hat das Überangebot an Nahrung auf Landwirtschafts- oder Nahrungsmittelschädlinge? starker Vermehrung und somit weiterer Schädigung
Welche Säugetier sind die bekanntesten Nahrungsmittelschädlinge? Mäuse, insbesondere die Hausmaus und Ratten wie die Haus- oder Wanderratte
Warum sind manche Säugetiere Landwirtschafts- oder Nahrungsmittelschädlinge geworden? Häufig ist der Mensch die Hauptursache dafür, indem er massiv in den natürlichen Lebensraum der Tiere eingreift. Durch die Umwandlung der Habitate in landwirtschaftlich genutzte Flächen und die Verringerung des Nahrungsangebotes werden viele Arten gezwungen, sich neue Nahrungsquellen zu erschließen. Diese stehen dann in Konkurrenz zu den wirtschaftlichen Interessen und leiten die Verfolgung ein.
Wann wuchs die Bevölkerung in Cork rasch? Die erste Hälfte des 19. Jahrhunderts
Wie viele Einwohner hatte Cork in der Mitte des 19.Jhds.? ca. 80.000
Warum hatte Cork in der Mitte des 19.Jhds. so viele Zuwanderer? Die meisten Zuwanderer vom Lande flohen vor der Armut und den periodisch auftretenden Hungersnöten.
Was war die Folge der Massenzuwanderung in Cork in der Mitte des 19.Jhds.? Die Stadt konnte diesen Zustrom kaum bewältigen, so dass viele Menschen in katastrophalen Verhältnissen leben mussten. Allerdings sorgte der Zuwachs an überwiegend katholischer Bevölkerung dafür, dass der protestantische Einfluss in der Stadt schwand.
Wann kam es zu Hungernöten in Cork? in den 1840er Jahren
Wann kam es zur Massenauswanderung aus Cork? 1825
Wie viele Menschen haben im 19.Jhd. Cork wegen Hungernöte verlassen? etwa 3 Millionen
Welche Industriebranchen entwickelten sich im 19.Jhd. in Cork? Vor allem Brauereien, Destillerien und Schiffsbaubetriebe
Wann wurde die erste Uni in Cork eröffnet? 1849 
Bis zu welchem Jahr hatte irländische Cork keine Eisenbahn? 1849 
Welche Industrie war im 17. und 18.Jhd. in Cork weit verbreitet? Textilindustrie
Wie heißt der Hafen in Cork in Irland? ''Cork Harbour''
Wie heißt die traditionelle Butter aus Irland? Kerrygold
Wie hat die traditionelle irische Butter zu Wirtschaft von Cork beigetragen? Vom Hafen aus wurden im 19. und 20. Jahrhundert hunderte von Tonnen gesalzene irische Markenbutter in alle Teile der Welt verschifft, zum Beispiel bis nach Australien und die Karibik.
Auf welche eigenen Brauereien können die Einwohner von Cork stolz sein? Murphy’s und Beamish & Crawford
Welche Unis gibt es in Cork? das University College Cork, das Cork Institute of Technology
Welche Großfirmen sind in Cork ansässig? mehrere IT-Unternehmen (wie Apple, Logitech, EMC)
Welches Unternehmen hat seinen europäischen Sitz in Cork? Apple 
Welche Sprachzeugnisse der mitteliranischen Sprachen wurden entdeckt? Am ehesten greifbar ist für die Forschung bislang das iranische Namensgut der kaiserzeitlichen griechischen Inschriften aus den griechischen Kolonien entlang der Schwarzmeernordküste – vom 4. Jahrhundert v. Chr. an sind Sarmaten in diesen Raum eingedrungen –, zu dem weitere Namen (Personen, Stammes- und geographische Namen) sowie Wörter aus literarischer oder inschriftlicher Überlieferung in einer Vielzahl von Sprachen und schließlich moderne toponomastische Fortsetzer sowie Lehnwörter (v. a. die aus dem Alanischen im Ungarischen) hinzutreten.
Welche Sprachzeugnisse hat der alanische Stamm hinterlassen? Den Alanen sind auch zwei in griechischer Schrift geschriebene Texte zu verdanken: zum einen die alanische („altossetische“) Inschrift einer Grabstele vom Ufer des Großen Selentschuk (eines Kuban-Nebenflusses) etwa aus dem 10. bis 12. Jahrhundert n. Chr., zum anderen zwei Verse im Epilog zur „Theogonie“ des Byzantiners Johannes Tzetzes (Mitte des 12. Jahrhunderts).
Warum sind mitteliranische Sprachen schwach belegt? Die zahlreichen sarmatischen, alanischen und verwandten Stämme, die nördlich des Kaukasus sowie des Schwarzen und des Kaspischen Meeres siedelten, haben kaum direkte Sprachzeugnisse hinterlassen.
Wo soll man in der Vergangenheit die ostiranische Sprache gesprochen haben? im Osten Afghanistans
Welche Ethnie hat in der Vergangenheit die ostiranische Sprache gesprochen? das Volk der Kambojas
Wer gilt als offizieller Erfinder des Papiers? Ts'ai Lun
Wer beschrieb die erste Papierherstellungsmethode in China? Ts'ai Lun
Wann wurde Papier in China erfunden? 105 n. Chr. 
Wie sah das erste Schreibpapier in China aus? Zu seiner Zeit gab es einen papierartigen Beschreibstoff, der aus Seidenabfällen hergestellt wurde ''(Chi)''. Diesen mischten die frühen Papiermacher vornehmlich mit Hanf, alten Lumpen und Fischernetzen und ergänzten das Material mit Baumrinde oder Bast des Maulbeerbaumes.
Wie wurde das Papier in China ursprünglich hergestellt? Die gesäuberten Fasern und Fasernreste wurden zerstampft, gekocht und gewässert. Anschließend wurden einzelne Lagen mit einem Sieb abgeschöpft, getrocknet, gepresst und geglättet. Beim Schöpfen entstand an dem Papier eine „Schönseite“, die an der dem Sieb abgewandten Seite lag, und eine „Siebseite“, die an dem Sieb lag. Der entstehende Brei aus Pflanzenfasern lagerte sich als Vlies ab und bildete ein relativ homogenes Papierblatt.
Wofür könnte man das von Ts’ai Lun erfundene Papier anwenden? nicht nur zum Schreiben verwendbar, sondern auch für Raumdekorationen etwa in Form von Tapeten sowie Kleidungsstücken
Welcher Stadt des Britischen Weltreiches wollte sich in den Zweiten Weltkrieg nicht einmischen? der Irische Freistaat
Welche Mitglieder des Britischen Weltreiches haben neben Großbritannien dem Deutschen Reich den Krieg erklärt? Kanada, Südafrika, Australien und Neuseeland
Wie hat die USA Großbritannien am Anfang des Zweiten Weltkrieges unterstützt? gewährten ihnen jedoch mit dem Leih- und Pachtgesetz dringend benötigte Unterstützung
Von wem wurde die Atlantik-Charta unterschrieben? Premierminister Winston Churchill und Präsident Franklin D. Roosevelt
Was war der Inhalt der Atlantik-Charta? Sie enthielt unter anderem die Vereinbarung, dass „das Recht sämtlicher Völker, jene Regierungsform zu wählen, unter der sie leben wollen“, respektiert werden solle. Der Wortlaut war zweideutig; er konnte sowohl auf von den Deutschen besetzte europäische Staaten zutreffen als auch auf durch europäische Staaten kolonialisierte Völker. Briten, Amerikaner und nationalistische Bewegungen interpretierten die Vereinbarung später jeweils in ihrem Sinne.
Welche Territorien haben Japaner 12.1941 erobert? kurz nacheinander British Malaya, den US-Flottenstützpunkt Pearl Harbor und die britische Kronkolonie Hongkong
Welches Ziel verfolgte Japan im Ersten Japanisch-Chinesischen Krieg? eine von ihnen dominierte „Großostasiatische Wohlstandssphäre“
Was war das Ergebnis der fehlenden Unterstützung des Britischen Weltreiches durch Großbritannien? einer engeren Kooperation Australiens und Neuseelands mit den Vereinigten Staaten und schließlich 1951 zur Unterzeichnung des ANZUS-Abkommens
Was war der Grund für die Entwicklung der NGOs in den USA? Die Ursprünge der Non-Profit-Organisationen in den USA erwachsen aus der Ablehnung des europäischen Absolutismus im 18. Jahrhundert. Durch diese Ablehnung der Staatsmacht wird zunehmend nach zivilgesellschaftlichen Konzepten der Selbstverwaltung gesucht.
Inwiefern unterscheiden sich NGOs in den USA und in den anderen Ländern? Noch heute werden in den USA viele Aufgaben, die in Europa klassisch dem staatlichen Sektor zugeschrieben werden (Bildung, Kultur etc.), von Non-Profit-Organisationen erfüllt.
Wann spricht man vom Wohlfahrtskapitalismus? bei dem Arbeitgeber selbständig Sozialleistungen erbringen
Wie viele Einwohner von Detroit werden von DWSD mit Trinkwasser versorgt? rund vier Millionen
Was ist das größte Wasserwerk in den USA? das Detroit Water and Sewerage Department (DWSD)
Welches Unternehmen hat das größte Klärwerk für Trinkwasser in den USA? das Detroit Water and Sewerage Department (DWSD)
Wem gehört das DWSD in Detroit? wurde der Betrieb teilprivatisiert
Woher stammt das Trinkwasser des DWSD in Detroit? aus dem Huronsee und dem Oberlauf des Detroit River
Welches Unternehmen versorgt Detroit mit Strom? die DTE Electric
Welche Firmen stellen Gas in Detroit bereit? Das Gasnetz in Detroit und den meisten seiner südwestlichen Vororte gehört ebenfalls zur DTE (DTE Gas), während die nördlichen Vororte an das Netz von Consumers Energy angeschlossen sind.
Was kann man machen, um einen Haushund zu identifizieren, wenn das Tier z.B. weg ist? Implantation eines Chips
Welches Gerät ist nötig, um den in einen Haushund implantierten Chip zu lesen? ein Lesegerät
Wer hat ein Lesegerät, um einen Identifikationschip eines Hundes zu lesen? Tierärzte, Tierheime und Polizeidienststellen
Wie groß ist Israel innerhalb der sogenannten grünen Linie? 20.991 km²
Mit welchem deutschen Bundesland kann man das Territorium Israels vergleichen? Hessens
Wann hatte Israel die größte Fläche? 1967 
Was war die größte Flache, die Israel jemals hatte? über 67.000 km²
Wie viel Fläche hat Israel im Ersten Libanonkrieg in Libanon gewonnen? etwa 6500 km²
In welche Länder ziehen die malischen Einwohner  aus? Elfenbeinküste, Nigeria, Niger, Burkina Faso, Senegal sowie Frankreich und Spanien
Wie hoch ist der Anteil an Ausländern in Mali? 1,2 %
Wie viele Menschen sind seit der Malis Unabhängigkeit aus dem Land gezogen? ungefähr 3 Millionen
Aus welchen Ländern kommen die in Mali lebenden Ausländer? aus den benachbarten Staaten
Wann spricht man von altiranischen Sprachen? Als altiranische Sprachen bezeichnet man die ältesten der überlieferten iranischen Sprachen. Im Wesentlichen handelt es sich dabei um die bis ca. 300 v. Chr. verfassten Texte des Avestischen des „Avesta“-Corpus der Zoroastrier und des Altpersischen der achaimenidischen Königsinschriften.
Welche Sprache hat das achaimenidische Könighaus gesprochen? das Altpersische
Wer hat Schwarzes und Rotes Meer so genannt? iranische Völker
Wo finden Versammlungen der Zeugen Jehovas statt? Versammlungsstätten ''(Königreichssäle, Kongresssäle)''
Wo kommt die Immobilien der Zeugen Jehovas her? werden überwiegend von den Mitgliedern selbst erbaut
Wer ist an dem Baumprogramm der Zeugen Jehovas beteiligt? nur Freiwillige aus den Reihen der Zeugen Jehovas
Wozu dient die vom Bauprogramm der Zeugen Jehovas gebaute Infrastruktur? um Wiederaufbauarbeit in Katastrophengebieten zu leisten (in Deutschland geschah das zum Beispiel bei den Hochwasserkatastrophen an der Elbe)
Welche Abteilung der Zeugen Jehovas kümmert sich um die Wiederaufbauarbeit in Katastrophengebieten? ''„Humanitäres Hilfswerk der Zeugen Jehovas e. V.“''
Wie erfolgt die Finanzierung der Bauprogramme der Zeugen Jehovas? durch Spenden und Darlehen
Seit wann produziert Venedig Venezianisches Glas?  der ersten Hälfte des 16. Jahrhunderts
Welche Gefäße wurden aus dem venezianischen Glas gemacht? Es handelt sich größtenteils um Becher, Schalen, Kannen und Flaschen, die aus hohl geblasenen Balustern zusammengesetzte Schäfte mit flachen Füßen hatten.
Wie wird Venezianisches Eisglas veredelt? Beim ''Eisglas'', hergestellt durch Abschrecken in eiskaltem Wasser oder durch Rollen über kleine Splitter, wird auf der Oberfläche ein Effekt wie bei einem durch Eisblumen überzogenen Fensterglas erzielt. 
Wie wurde venezianisches Fadenglas veredelt? Beim ''Faden- oder Netzglas'' () – wurden Milchglas-Fäden in die klare Glasmasse eingeschmolzen und durch Drehen so verwoben, dass ein faden- bzw. netzartiges Muster entstand.
Seit wann benutzt man die Veredelungstechnik für Venezianisches Fadenglas? der Antike
Was ist die wichtigste Sehenswürdigkeit von Santa Monica? Das Santa Monica Pier
Seit wann gibt es das Santa Monica Pier? 1909
Welche Attraktionen befinden sich im Santa Monica Pier? Es beherbergt neben dem kleinen Vergnügungspark Pacific Park mit Achterbahn (Santa Monica West Coaster) und Riesenrad auch zahlreiche Restaurants und Geschäfte.
Wo befindet sich der Eingang des Santa Monica Pier? an der Ocean Avenue
Wo liegt die ''Third Street Promenade'' in Santa Monica? über drei Blocks zwischen dem Einkaufszentrum Santa Monica Place und dem Wilshire Blvd
Welche Länge hat die ''Third Street Promenade''? rund 400 Metern
Was kann man in der ''Third Street Promenade'' machen? Durch ihre Nähe zum Santa Monica Pier ist sie ein beliebter Ort für Touristen und Einheimische. In den Abendstunden unterhalten viele Straßenkünstler die Besucher entlang des sich über drei Häuserblocks erstreckenden Einkaufsbereichs.
Wer ist der Architekt des Einkaufszentrums ''Santa Monica Place''? Frank Gehry
Was ist das älteste Gebäude in Santa Monica? der "Rapp Saloon"
Wann wurde der "Rapp Saloon" in Santa Monica gebaut? 1875 
Wer ist der Gründer des modernen Föderalismus? Montesquieu und Proudhon
Wann wurde der moderne Föderalismus gegründet? während der Aufklärung
Was bedeutete Föderalismus für Montesquieu? Montesquieu sah im Föderalismus eine Form der Gewaltenteilung, die die absolutistische Zentralmacht neben der Trennung in Legislative, Exekutive und Judikative beschneiden würde.
In welchen Ländern wurde Föderalismus gleich nach seinem Gründung vertreten? Er wurde zu einem wesentlichen Element der verfassungsmäßigen Gliederung der USA, Kanadas und Australiens. In Europa hat besonders der deutschsprachige Raum föderalistische Traditionen entwickelt.
Wie hat sich die Macht mit der Gründung des Föderalismus verändert? Die Länder, regionale Untergliederungen des Staates, erhielten Machtbefugnisse eigenen Rechts. Dadurch wurden Machtausübung und Entscheidungsfindung auf verschiedene Ebenen verteilt, neben den Rahmen des Gesamtstaats trat die Gliedstaatsebene und damit eine zusätzliche Möglichkeit für Opposition.
Wie oft werden Musikfests in Mexico-Stadt veranstaltet? täglich 
In welchen Teilen von Mexico-Stadt werden Musikfests organisiert? Die Veranstaltungsorte liegen im Süden, in den Stadtteilen Coyoacán und San Ángel, aber auch die Zona Rosa und Condesa haben musikalisch einiges zu bieten.
Welche Musik hört man gerne in Mexico-Stadt? Rock und Latin sowie die neuesten Hits aus den USA sind bestens vertreten, Europop wird immer beliebter, auch kubanische Klänge und sogar Live-Jazz sind zu hören.
Welche bekannten Musikgruppen sind in Mexico-Stadt ansässig? beispielsweise Café Tacuba, weniger bekannte La Vieja Estacion (Blues), Señoritas de Aviñon (Jazz, Blues) oder Work in Progress (WiP) (Rock, Blues, Pop)
Welche Musikveranstaltung wird auf der Plaza Garibaldi in Mexico-Stadt organisiert? Dort versammeln sich jeden Abend hunderte von um die Wette musizierenden Mariachi-Gruppen. Eine Kapelle besteht in der Regel aus vier Geigern, drei sich etwas abseits haltenden Trompetern, drei bis vier Gitarristen und einem Sänger.
Welche Band aus Mexico-Stadt ist für Verbindung lateinamerikanischer mit moderner Musik bekannt? z. B. Mexican Institute of Sound
Was wurde am Windows 8.1 im Vergleich zur vorherigen Version verändert? Der Datei-Explorer zeigt standardmäßig nicht mehr die aus Windows 7 und 8 bekannten „Bibliotheken“ an. Das Symbol „Computer“ heißt nun „Dieser PC“ und listet nicht mehr nur alle Festplatten, sondern auch die Benutzerordner wie „Dokumente“, „Musik“ oder „Bilder“ auf. Windows Store Apps lassen sich nun komplett schließen, indem man die App wie schon unter Windows 8 vom Oberen zum Unteren Bildschirmrand zieht, zudem aber noch kurz wartet bis die Kachel sich umdreht und das App-Logo zu sehen ist.
In welchem Bundesstaat liegt Tucson? Arizona
Wie viele Menschen leben in Tucson? ca. 530.000
Was ist die größte Stadt Arizonas? Phoenix
Aus welcher Sprache kommt der Stadtname Tucson? Sprache der Tohono-O’Odham-Indianer
Wofür steht der Stadtname Tucson? „am Fuß des schwarzen Berges“
Was versteht man unter einer politischen Partei? ein auf unterschiedliche Weise organisierter Zusammenschluss von Menschen, die innerhalb eines umfassenderen politischen Verbandes (eines Staates o. Ä.) danach streben, möglichst viel politische Mitsprache zu erringen, um ihre eigenen sachlichen oder ideellen Ziele zu verwirklichen und/oder persönliche Vorteile zu erlangen
Welches Ziel verfolgen politische Parteien in der Regel? möglichst viel politische Mitsprache zu erringen, um ihre eigenen sachlichen oder ideellen Ziele zu verwirklichen und/oder persönliche Vorteile zu erlangen
Wann spricht man von einem Mehrparteiensystem? Innerhalb eines Mehrparteiensystems konkurrieren politische Parteien untereinander um die Besetzung der politischen Entscheidungspositionen; sie tragen zur politischen Willensbildung bei und bilden insofern eine wichtige Säule der politischen Verfasstheit eines demokratischen Staates.
Was ist charakteristisch für ein Einparteiensystem? Eine derartige Partei „neuen Typs“ bekommt in der Regel „totalitären“ Charakter.
Wo befindet sich die größte Schlucht in England? In der Nähe der Stadt Cheddar
Was sind die Nachbargrafschaften von Somerset? im Nordosten an Gloucestershire, im Osten an Wiltshire, im Südosten an Dorset und im Südwesten an Devon
Welche Cities befinden sich in Somerset? Bath und Wells
Warum hat die Stadt Glastonbury international Bekanntheit erlangt? für sein Open-Air-Rockfestival, das Glastonbury Festival
Was ist die Folge des Vorhandenseins der Apfel-Plantagen in Somerset? weshalb Somerset heutzutage mehr als jede andere Region mit der Produktion eines starken Cider in Verbindung gebracht wird
Für welche Produktion ist die Grafschaft Somerset bekannt? Produktion eines starken Cider
Welche Orte in der Grafschaft Somerset sind von Touristen besonders beliebt? die Küstenorte, der Exmoor-Nationalpark, die West Somerset Railway (eine Museumseisenbahn) und das Marineflieger-Museum auf dem Stützpunkt Yeovilton
Welche Besonderheit haben viele altertümlichen Gebäude in Somerset? sind mit dem charakteristischen honiggelben Bath Stone gebaut oder verkleidet
Wie viele Menschen lebten in New York 2011? 8.244.910
Was ist die Einwohnerdichte in New York? 10.356 Einwohner je km²
Wie groß ist die Metropolregion ''New York–Northern New Jersey–Long Island'' ? 17.405 km²
Seit wann sind kanadische Streitkräfte nicht mehr  Großbritannien unterstellt? die Jahrhundertwende des 20. Jahrhunderts 
Wann wurden kanadische Streitkräfte gegründet? 1812 
Aus welchem Grund wurden kanadische Streitkräfte gegründet? als eine solche Organisation als Unterstützung zur Abwehr der amerikanischen Invasoren benötigt wurde
Wann wurde die kanadische Marine gegründet? 1910
In welchen Kriegen haben kanadische Truppen ihr Land gegen Angriffe geschützt? im Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg, im Britisch-Amerikanischen Krieg und während der Fenier-Überfälle
Seit wann wird der Avicenna-Preis in Deutschland verliehen? 2005
Wer hat der Avicenna-Preis-Verein in Deutschland gegründet? von Personen aus Wissenschaft, Politik und Gesellschaft unter der Initiative von Yaşar Bilgin, dem Vorsitzenden der Türkisch-Deutschen Gesundheitsstiftung
Was ist das Ziel des Avicenna-Preises in Deutschland? Der Preis sollte Initiativen von Personen oder Institutionen zur interkulturellen Verständigung auszeichnen.
Wer hat den Avicenna-Preis in Deutschland als erster bekommen? die UN-Initiative Allianz der Zivilisationen
Wann hat man in Deutschland den Avicenna-Preis zum ersten Mal bekommen? 2009 
Wo fand die Zeremonie der Verleihung des Avicenna-Preises in Deutschland 2012? in der Frankfurter Paulskirche
Wie betrachtete man die Epoche des Mittelalters damals? als ein Zeitalter betrachtet, in dem das Wissen und die Werte der antiken Kulturen in Vergessenheit geraten waren, woraus sich die kulturelle und geistige Unterlegenheit des Mittelalters ableiten ließ
Wie wird die Epoche des Mittelalters heutzutage wahrgenommen? im Großen und Ganzen eher auf dem romantischen Zeitgeist als auf historischen Quellen basiert
Warum wird die Epoche des Mittelalters häufig romantisiert? Diese Bewertung wurde im 19. Jahrhundert im Zuge der aufkommenden Romantik übernommen und weiter ausgebaut, wobei die Rezeption vergangener Zeiten gemäß der Aufklärung, der Moral des Viktorianischen Zeitalters und durch „Fortschrittsgläubigkeit“ und Vernunftsorientierung beeinflusst wurde.
Wie kann man vollständiges Vakuum herstellen? es ist mit bekannten technischen Mitteln auch nicht erzeugbar
Wo findet man vollständiges Vakuum? Im bekannten Universum gibt es kein vollständiges Vakuum
Warum besteht der Weltraum nicht aus vollständigem Vakuum? Der Weltraum ist zum Beispiel mit einem dünnen Wasserstoffgas gefüllt.
Wer hat sich mit der Möglichkeit des vollständigen Vakuums als erster auseinandergesetzt? die griechischen Philosophen vor Sokrates – die Vorsokratiker
Wie haben die Vorsokratiker die Frage nach dem leeren Raum angesehen? Ihr Ausgangspunkt war nicht die naturwissenschaftliche Frage nach dem leeren Raum, sondern die allgemeinere philosophische nach dem Nichts – ob es gedacht werden kann.
Wie viele Sprichwörter sind im „Van Dale spreekwoordenboek“ enthalten? rund 2500 
Bei welchen niederländischen Idiomen gibt es keine deutsche Entsprechung? bei Idiomen aus der mittelniederländischen Literaturtradition oder der zeitgenössischen Kultursprache
Inwiefern unterscheiden sich niederländische und deutsche Idiome? Im Vergleich zum Deutschen, Englischen oder Französischen sind idiomatische Ausdrücke im Niederländischen üblicher.
Warum wird im Niederländischen so viele Idiome und Sprichwörter verwendet im Vergleich zu den anderen in Europa gesprochenen Sprachen? Der niederländische Kulturhistoriker Johan Huizinga interpretierte die häufige Verwendung von Sprichwörtern im Niederländischen sogar als einen anachronistischen Überrest der mittelalterlichen Ausdruckskultur, die im Gegensatz zu den französischen und deutschen Kulturkreisen während der Aufklärung in geringerem Maße wegen unterstellter Weitschweifigkeit zurückgedrängt oder mit Volkstümlichkeit konnotiert wurde.
Wie hoch ist der Anteil an Griechen in Zypern? rund 78 Prozent
Wie viele Griechen leben auf Zypern? Etwa 721.000
Woher kommen die auf Zypern lebenden Griechen? Sie entstanden aus einer Vermischung der antiken griechischen Inselbevölkerung mit im Mittelalter vom Festland zugezogenen Griechen. 
Warum weist das zypriotische Griechisch große Unterschiede vom klassischen Griechisch auf? Bedingt durch die lange politische und räumliche Isolation im Mittelalter und in der Neuzeit konnten sich bis heute einige sprachliche Archaismen aus dem Mittelalter halten.
Wann kommt die griechische Hochsprache auf Zypern zum Einsatz?  in allen formellen Zusammenhängen (Bildungswesen, Ämter, Medien) und in Schriftform
Wann wurde ein Teil von Zypern von türkischen Streitkräften besetzt? 1974 
Welchen Namen hat der FC Arsenal in Deutschland? Arsenal London
Wann wurde der FC Arsenal gegründet? 1886 
Wo wurde der FC Arsenal gegründet? Stadtteil Holloway des Nordlondoner Bezirks Islington
Welchen Namen hatte der FC Arsenal ursprünglich? ''Dial Square''
Wer war der erste Coach des FC Arsenals? Herbert Chapman
Wann hat der FC Arsenal zum ersten Mal den FA Cup gewonnen? 1930 
Unter welchem Coach hat der FC Arsenal das erste Double gewonnen? Bertie Mee
Welche Erfolge feierte der FC Arsenal unter George Graham? In den 1980ern und zu Beginn der 1990er Jahre führte George Graham den Verein zu zwei Meisterschaften, einem Double aus den zwei heimischen Pokalen FA Cup und Ligapokal und einem Titelgewinn im Europapokal der Pokalsieger.
Wie viel Mal hat der FC Arsenal den FA Cup gewonnen? 13 
Wann gewann der FC Arsenal den FA Cup zum letzten Mal? 2017 
Wo finden Heimspiele des FC Arsenal statt? Emirates Stadium
Wie viel Kapazität hat das Emirates Stadium des FC Arsenal? 59.867 Zuschauer
Seit wann ist das Emirates Stadium die Heimspielstätte des FC Arsenal? 2006 
Welches politische System hat Israel? Mehrparteiensystem
Wie viele Parteien sitzen im israelischen Parlament? nie weniger als zehn
Warum sind im israelischen Parlament immer mehr als 10 Parteien vertreten? Ursachen dafür sind die niedrige Sperrklausel sowie vor allem die durch Einwanderung gewachsene Heterogenität der Bevölkerung.
Welche politische Meinung haben die sogenannten Tauben im israelischen Parlament? „Tauben“ vertreten das Prinzip „Land für Frieden“. Sie befürworten die Errichtung eines palästinensischen Staates und die Teilung Jerusalems zwischen Israel und Palästina.
Welcher politischen Meinung sind die sogenannten Falken im Parlament in Israel? Die sog. „Falken“ vertreten hingegen die Formel „Frieden für Frieden“, wohinter die Absicht steht, die besetzten Territorien auf lange Sicht ganz oder teilweise zu annektieren.
Welche Parteien bilden das israelische Parlament aktuell? In der Knesset aktuell (2018) vertretene Parteien sind die Regierungsparteien Likud, HaBajit haJehudi (nationalreligiös), Jisrael Beitenu (säkular nationalistisch), Kulanu (zentristisch), Schas (ultraorthodox, sephardisch) und Vereinigtes Thora-Judentum (ultraorthodox, aschkenasisch). Die Opposition bilden die Zionistische Union (Wahlbündnis von Awoda und Hatnua), Jesch Atid (liberal, laizistisch), Vereinte Liste (Bündnis vorwiegend arabischer Parteien) sowie Meretz (sozialdemokratisch).
Welche Gruppen der israelischen Friedensbewegung sind in Deutschland vertreten? In Deutschland sind die bekanntesten Gruppen der israelischen Friedensbewegung Gusch Schalom und Peace Now. Daneben gibt es noch einige andere unabhängige Menschenrechtsorganisationen wie B’Tselem und Machsom Watch (Checkpoint Watch) sowie die Bürgerrechtsgruppe ICAHD.
In welchem US-amerikanischen Bundesstaat wurde die Hinrichtung früher als in allen anderen Bundesstaaten eingeführt? Utah 
Wann wurde die erste Person in Utah zur Todesstrafe verurteilt? 1850 
Wie wurde die erste Person in Utah hingerichtet? mit einer Garrotte erdrosselt
Wie heißt die erste zum Tod verurteilte Person in Utah? Patsowits
Mit welchem für die Hinrichtung in Utah zugelassenen Gerät wurde nie hingerichtet? Der elektrische Stuhl
Was passiert bei der chemischen Reaktion vom Wasserstoff mit Metallen? kann Wasserstoff jeweils ein Elektron aufnehmen, so dass negativ geladene Wasserstoffionen (Hydridionen, H−) entstehen, die mit Metallkationen Salze bilden
Wie nennt man chemische Verbindungen des Wasserstoffes mit anderen Elementen? Hydride 
Wie nennt man salzartige Verbindungen des Wasserstoffs? von den Alkali- und, mit Ausnahme von Beryllium, den Erdalkalimetallen bekannt
Was passiert mit Metallhydriden beim Kontakt mit der Luft? können sich an der Luft selbst entzünden, wobei sich Wasser und das Metalloxid bilden
Wann hat man die Todesstrafe in Kansas abgeschafft? 1976 
Wann versuchte man die Todesstrafe in Kansas wieder einzuführen? 1979, 1980, 1981 und 1985
Wann wurde die Todesstrafe in Kansas wieder eingeführt? 1994 
Welcher Politiker stimmte für die Wiedereinführung der Todesstrafe in Kansas? Joan Finney 
Für welches Verbrechen kann man in Kansas hingerichtet werden? Mord mit besonderer Schwere der Schuld
Was sagt der Name "Ringelwürme" über den Aufbau ihrer Körper? Körper dieser Tiere aus zahlreichen sogenannten Segmenten aufgebaut ist, was von außen als Ringelmuster erscheint
Haben alle Ringelwürmer die gleiche Anzahl an Segmenten? Bei manchen Arten ist die Anzahl der Segmente bei allen Individuen konstant, bei anderen Arten schwankt die Anzahl um wenige Segmente.
Wo haben Ringelwürmer ihren Lebensraum? Die meisten Ringelwürmer leben im Wasser, einige Arten (vor allem größere) besitzen auch Kiemen, diese sitzen meistens an den Parapodien.
Welche Rolle spielen Parapodien bei Ringelwürmern? Die Parapodien sind Ausstülpungen der Körperwand, in die hinein sich die Leibeshöhle (Coelom) ausdehnt und in die sich Muskeln ziehen. 
Woher stammt der Begriff Föderalismus? von , ‚Bündnis‘, ‚Vertrag‘
Was versteht man unter Föderalismus? wird heute vorwiegend ein Organisationsprinzip verstanden, bei dem die einzelnen Glieder (''Gliedstaaten'') über eine begrenzte Eigenständigkeit und Staatlichkeit verfügen, aber zu einer übergreifenden Gesamtheit (''Gesamtstaat'') zusammengeschlossen sind
Wann spricht man von einem Föderalstaat? ein Staat mit einer föderalen Verfassung
Wie sieht die politische Struktur eines föderalistischen Staates? Er ist nach dem Bundesstaatsprinzip aufgebaut und besteht somit aus Teilstaaten, die bestimmte (beschränkte) staatsrechtliche Kompetenzen ausüben, welche nicht vom Bund als Gesamtstaat abgeleitet sind. 
Welche Vogelarten darf man in Deutschland zu Hause nicht halten? besonders und streng geschützter Arten, sowie die Haltung von Kreuzungen nicht geschützter Arten
Was muss man generell beachten, wenn man einen Vogel zu Hause halten möchte? In Deutschland sind gemäß dem Tierschutzgesetz die artgemäßen Bedürfnisse eines Vogels in der Haltung zu erfüllen.
Wann wurden in Österreich die Regeln zur Haltung von Vögeln in Menschenobhut verschärft? 1. Januar 2005
Welche Vogelarten darf man in Österreich nach dem Gesetz von 2005 zu Hause nicht halten? sozialer Vögel und das Einschränken der Flugfähigkeit (Flügelstutzen) – bis auf wenige Ausnahmen
Was braucht man in der Schweiz, um einen Vogel zu Hause zu halten? eine Bewilligung von kantonaler Ebene
Was sind die Nachbarländer von Tadschikistan? Usbekistan, Kirgisistan, die Volksrepublik China und Afghanistan
Wie sieht die Landschaft von Tadschikistan überwiegend? Hochgebirge
Was ist der höchste Punkt in Tadschikistan? der 7495 m hohe Pik Ismoil Somoni (früher ''Pik Kommunismus'')
Wie hoch ist der höchste Punkt Tadschikistans? 7495 m
Welches Gebirge befindet sich im nördlichen Teil Tadschikistans? die Gebirgskette des Alai
Welches Gebirge liegt im östlichen Teil Tadschikistans? Pamir-Gebirge
Was ist der größte Fluss Tadschikistans? Syrdarja
Wo befindet sich das Tiefland in Tadschikistan? Nur im äußersten Norden
Über welche großen Seen verfügt Tadschikistan? Der größte See ist der Karakul (380 km²) im Osten des Landes; weitere große Seen sind der Saressee (≈ 80 km²) und der Zorkulsee 38,9 km². Der größte Stausee ist der Kairakkum-Stausee (520 km²) am Syrdarja. 
Welche Architekturstücke der ägyptischen Zivilisation sind weltweit bekannt? Zu den bekanntesten Beispielen gehören die Pyramide von Djoser, welche von dem Architekten und Ingenieur Imhotep gestaltet wurde, der Große Sphinx von Gizeh und der Tempel von Abu Simbel.
Wofür hat die ägyptische Zivilisation Bekanntheit erlangt? für ihre gewaltigen Pyramiden, Tempel und Gräber
Wo werden die meisten Kunstveranstaltungen in Kairo organisiert? Die Kairoer Oper
Wie viele Filme werden in Ägypten jährlich gedreht? etwa 100
Wie wird die Hauptstadt Ägypten wegen seiner Filmindustrie genannt? „Hollywood des nahen Ostens“
Wie heißt das bekannteste Filmfestival in Ägypten?  'Cairo International Film Festival
Welche Länder stehen in Konkurrenz mit Ägypten im Bereich der Filmindustrie? Golfstaaten und dem Libanon
Welcher Schauspieler aus Ägypten hat besondere Bekanntheit erlangt? Omar Sharif
Wie sieht die Ernährung der Vielborster aus? Die festsitzenden Arten („Sedentaria“) ernähren sich von Plankton, die freilebenden Arten („Errantia“) ernähren sich meist räuberisch oder als Weidegänger.
Wo leben die Vielborster?  in Röhren
Warum gehören die Vielborster zu den Sedentaria? weil sie in Röhren leben und an eine ortsgebundene Lebensweise angepasst sind, wie der Pier- oder Wattwurm (''Arenicola marina'')
Wovon ernähren sich Anneliden? Sie sind entweder blutsaugende Ektoparasiten (beispielsweise erwachsene Tiere des Medizinischen Blutegels, Fischegel und Schneckenegel) oder leben räuberisch (beispielsweise Pferdeegel, Rollegel).
Was wurde im frühen Mittelalter als Elsass bezeichnet? eine bereits im Frühmittelalter bezeugte landschaftliche und politische Entität
Wie wurde Elsass in der Vergangenheit auf Lateinisch genannt? ''in pago alsacense'' (772) und ''in pago alisacense'' (774)
Warum hatte das Gebiet Elsass so viele verschiedene Namen? Aufgrund der wechselhaften Geschichte des Elsasses zwischen dem germanischen (deutschen) und romanischen (französischen) Kulturraum
Wann ist die Ära des Mesozoikums angefangen? nach einer ökologischen Katastrophe (Perm-Trias-Grenze) am Ende des Perms (zugleich das Ende des Paläozoikums)
Was war das Ergebnis des Massenaussterbens der Erdgeschichte an der Perm-Trias-Grenze? Dies ermöglichte die Evolution einer neuartigen Fauna und Flora.
Welche Tierarten sind im Mesozoikum entstanden? Die Dinosaurier entwickelten sich während der Trias aus den Kriechtieren und sollten die Ökosysteme der Erde bis zum Ende der Kreidezeit dominieren. Aus der Gruppe der Theropoden entwickelten sich die Vögel. Darüber hinaus erschienen die ersten kleinen Säugetiere, Blütenpflanzen und die meisten Bäume, die wir heute kennen.
Warum sind 50 Prozent aller Arten auf der Erde am Ende des Mesozoikums ausgestorben? ein Meteorit nahe der Yucatánhalbinsel (Mexiko) einschlug
Von welchen Tieren stammen Vögel ab? Aus der Gruppe der Theropoden
Von welchen Tieren stammen Dinosaurier ab? aus den Kriechtieren
Wann wurden Geräte zum Abspielen des MP3-Formats bereitgestellt? Bereits Mitte der 1990er-Jahre
Wie lange dauerte es MP3-Dateien in den 90ern über das Internet auszutauschen? Selbst bei einfacher ISDN-Geschwindigkeit benötigte man für die Übertragung lediglich das Zwei- bis Dreifache der Abspielzeit; mit DSL-Leitungen lag die Übertragung sogar weit unterhalb der Spieldauer.
Was war die Folge der Vereinfachung des Austausches der MP3-Dateien über das Internet? Das führte bald zu einem regen Tausch der Audiodateien (Filesharing) ohne Beachtung des Urheberrechts der jeweiligen Künstler oder Komponisten.
Seit wann gibt es das Audioformat MP3? 1982 
Wer hat das Audioformat MP3 entwickelt? unter der Leitung von Hans-Georg Musmann von einer Gruppe um Karlheinz Brandenburg am Fraunhofer-Institut für Integrierte Schaltungen (IIS) in Erlangen sowie an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg in Zusammenarbeit mit AT&T Bell Labs und Thomson
Wie wurde das Audioformat MP3 früher genannt? ''.bit''
Warum wird heutzutage Titanzinkblech im Bauwesen eingesetzt? das korrosionsfester, weniger spröde und dadurch mechanisch deutlich belastbarer ist als unlegiertes Zink bzw. das bis in die 1960er Jahre übliche Zinkblech, dass im sogenannten Paketwalzverfahren hergestellt wurde
Für welche Aufgaben des Bauwesens kann Titanzinkblech angewandt werden? hauptsächlich zur Dacheindeckung, als Fassadenbekleidung, für die Dachentwässerung (Regenrinnen, Fallrohre), für Abdeckungen z. B. von Gesimsen oder Außenfensterbänken oder für Anschlüsse und Dachkehlen
Welchen Vorteil bringt die Verwendung des Titanzinkblechs im Bauwesen? Es hält bis zu 100 Jahre und muss in dieser Zeit weder gewartet noch repariert werden, wenn es fachgerecht verarbeitet wurde.
Wie erfolgt die Lieferung von Titanzinkblech? in Coils oder in Tafeln
In welcher Form wird Titanzinkblech für die Dacheindeckung verwendet? oft Metallbahnen (Schare) verwendet, die zwischen 40 und 60 Zentimeter breit sind und bis zu 16 Meter lang sein können
Wie werden einzelne Teile von Titanzinkblech miteinander verknüpft? bei kleinteiligen Elementen meist durch Löten, bei Dachdeckungen meist durch doppeltes Falzen (Doppelstehfalzdeckung)
Welche Architekten haben Titanzinkblech in ihren Kunstwerken verwendet? Daniel Libeskind hat z. B. das Jüdische Museum Berlin oder die Libeskind-Villa in Datteln mit einer Fassade aus Bauzink ausgestattet. Zaha Haddid wählte den Werkstoff für das Transport Museum in Glasgow, das die Verformungseigenschaften des Werkstoffes eindrucksvoll zeigt.
Wie viele Löschanfragen hat YouTube im Zeitraum von 07.2015 bis 12.2015 von staatlichen Organen bekommen? gingen so 6.144 Löschanfragen bei YouTube ein, von denen in 4.242 Fällen der beanstandete Inhalt entfernt wurde
Welche YouTube-Videos sind in Deutschland verboten? Danach macht sich jeder strafbar, der von Deutschland aus Videos hochlädt, in denen deutlich Hakenkreuze erkennbar sind und die nicht unter die Ausnahmevorschrift nach  StGB fallen.
Was macht YouTube mit Videos, in denen Hackenkreuze zu sehen sind? YouTube lehnt es jedoch ab, solche Videos generell zu löschen, da nach geltendem amerikanischen Recht das öffentliche Zeigen von Hakenkreuzen legal ist.
Warum sind Gliazellen im menschlichen Gehirn von großer Bedeutung? Die insgesamt etwa ebenso häufigen, meist kleineren Gliazellen ermöglichen Nervenzellen eine rasche Erregungsleitung und störungsfreie Signalübertragung, nehmen ausgeschüttete Botenstoffe auf, sorgen für die Bereitstellung von Nährstoffen und sind an den physiologischen Barrieren der Blut-Hirn- und der Blut-Liquor-Schranke beteiligt.
Über wie viele Nervenzellen verfügt das menschliche Gehirn? etwa 86 Milliarden
In welchen Teilen des menschlichen Gehirns befinden sich Nervenzellen? Davon liegen etwa 16 Milliarden Neuronen in der Großhirnrinde ''(Cortex cerebri)'', etwa 69 Milliarden im Kleinhirn ''(Cerebellum)'' und rund 1 Milliarde in den restlichen Hirnregionen (von Hirnstamm, Zwischenhirn und Basalganglien).
Was stellt die Verbindungen der Nervenzellen im menschlichen Gehirn dar? Synapsen
Wie viele Synapsen gibt es im menschlichen Gehirn? rund 100 Billionen
Wie sieht das neuronale System des menschlichen Gehirns aus? durchschnittlich eine Nervenzelle mit 1000 anderen verbunden wäre und von jedem anderen Neuron aus in höchstens vier Schritten erreicht werden könnte
Was beeinflussen Gliazellen im menschlichen Gehirn? die Ausbildung, Stabilität und Gewichtung der synaptischen Verbindungen zwischen Neuronen; bei Schädigungen peripherer Nerven bilden sie eine zur Wiederherstellung nötige Leitstruktur
Seit wann hat der FC Barcelona eine Handballmannschaft? 29. November 1942
Seit wann werden Handballspiele des FC Barcelona in einer Spielhalle veranstaltet? 1950ern
Welche Erfolge hatte die Handballmannschaft des FC Barcelona gleich nach ihrer Gründung?  Die Mannschaft gewann in ihren ersten neun Jahren des Bestehens fünf Mal die spanische Meisterschaft.
Wie lange war Valero Rivera der Coach der Handballmannschaft des FC Barcelona? 21-jährigen
Wie hat sich die Handballmannschaft des FC Barcelona unter Valero Rivera verändert? Doch der 1983 zum Trainer ernannte Valero Rivera formte aus der Mannschaft ein europäisches Spitzenteam. Während seiner 21-jährigen Amtszeit dominierte das Team den spanischen Handball und ging sowohl zwischen 1987 und 1992 als auch zwischen 1995 und 2000 fünf Mal in Folge als Sieger der spanischen Meisterschaft hervor.
Wann hat die Handballmannschaft des FC Barcelona zum letzten Mal einen Titel gewonnen? 2015
Wie viele Opfer gab es bei der Miami-Schießerei 1986? zwei Agenten getötet und fünf weitere teilweise lebensgefährlich verletzt wurden
Welcher FBI-Agent wurde wegen der Miami-Schießerei 1986 ausgezeichnet? Edmundo Mireles
Welche Folge hatte die Miami-Schießerei 1986 auf das FBI? unter anderem zur einheitlichen Einführung halbautomatischer Pistolen für FBI-Agenten
Warum wurde das FBI 2007 kritisiert? als einem Prüfungsbericht des zuständigen Generalinspekteurs des US-Justizministeriums zufolge in rund 20 Prozent der Fälle der vorangegangenen drei Jahre, in denen Unterlagen über E-Mails, Geldtransaktionen und Telefonate von US-Bürgern angefordert wurden, diese Fälle in vorgeschriebenen Berichten an den US-Kongress nicht aufgelistet waren
Aus welchem Grund wird das Forensic Science Research and Training Center des FBI häufig kritisiert? In dieser Zentralstelle für  Kriminaltechnik der USA werden Verfahren untersucht, fortentwickelt und gelehrt. Dabei stellt sich zunehmend heraus, dass es für wichtige Methoden der Kriminaltechnik keine ausreichenden wissenschaftlichen Grundlagen gibt, so dass sie entweder vollkommen unbrauchbar oder nur innerhalb enger Parameter zuverlässig sind.
Welcher chinesische Flughafen liegt in Nanjing?  der Flughafen Nanjing-Lukou
Wie viele Flughafen für Zivilbevölkerung gibt es in China? 126 
Welche Länder sind aus dem Flughafen Nanjing-Lukou erreichbar?  darunter solche nach Japan, Korea, Thailand, Singapur und nach Deutschland
Welches Flugzeug wird auf der Strecke Frankfurt am Main nach Nanjing eingesetzt? Airbus A340-300
Was bezeichnet man manchmal fehlerhaft als Szlachta? polnischen Landadel oder Kleinadel
Warum hat das Königreich Polen den Titel der Adelsrepublik bekommen? Die Szlachta nahm im europäischen Maßstab eine Ausnahmestellung ein, weil sie je nach Region 8–15 % der Bevölkerung umfasste und im Königreich Polen Politik, Gesellschaft und Wirtschaft so sehr dominierte
Was könnte der Grund für den Untergang der Adelsrepublik Polen gewesen sein? Dominanz des Adels
Was hat die Szlachta im Nachhinein beeinflusst? die polnische Kultur
Seit wann hat die Szlachta keine Privilegien mehr? 1945
Warum hat die Szlachta ihre Adelsprivilegien verloren? durch Wiedereinführung der März-Verfassung von 1921
Wie hoch ist der Anteil an im tertiären Sektor arbeitenden Menschen in Griechenland? 65 %
Aus welchen bedeutenden Branchen besteht der tertiäre Sektor in Griechenland? der Tourismus, der Handel, der Schiffsverkehr sowie die Finanzdienstleistungen
Seit wann spielen Finanzdienstleistungen eine wichtige Rolle in der griechischen Wirtschaft? mit der Liberalisierung des Bankenwesens in Griechenland
Wie viele Menschen haben Griechenland 2016 zu touristischen Zwecken besucht? über 24 Millionen
Wie viel Geld haben Touristen in Griechenland 2016 ins Land gebracht? 14,6 Mrd. US-Dollar
Seit wann wird der Orden of the British Empire verliehen? 4. Juni 1917
Welche Verdienste bestätigt der Orden of the Britisch Empire? Die Aufnahme in den Orden würdigt Verdienste in den Bereichen Kunst und Wissenschaft, der Arbeit für gemeinnützige und Wohlfahrtsorganisationen sowie den öffentlichen Dienst.
Aus wie vielen Rängen besteht der Orden of the Britisch Empire? fünf
Warum wurde die Diskussion zur Unfehlbarkeit des Papstes zum Anfang des Deutsch-Französischen Krieges nicht beendet? Mit dem Kriegsausbruch wurde in Rom das Erste Vatikanische Konzil abgebrochen.
Wann wurde das Königreich Italien gegründet? 1861
Wann erlangte Vatikan seine Unabhängigkeit? 1929 
Wann hat Italien die Vatikanstadt erobert? am 20. September 1870
Warum gelang es Italien Vatikan problemlos zu annektieren? Die Franzosen hatten den Kirchenstaat lange beschützt, zogen ihre Truppen aber zur Verwendung in Frankreich ab.
Was kann man im Museum of Science in Boston machen? Viele interaktive Ausstellungen und Experimente laden zum Mitmachen ein. Nicht nur Kinder können hier spielerisch die Naturwissenschaften und Ingenieurswissenschaften erkunden. Angeschlossen an das Museum ist das ''Hayden Planetarium'' mit Lasershows und aktuellen Präsentationen. Ferner findet sich hier das „Mugar Omni Theatre“, ein IMAX-Kino und ein Schmetterlingsgarten, in dem der Besucher auch die Züchtung von Schmetterlingen besichtigen kann.
Welche Sonderausstellungen stehen Besuchern des Museums of Science in Boston zur Verfügung? zum Beispiel Gunther von Hagens’ „Body Worlds 2“ bis Ende Januar 2007
Welche Arten der Mandoline wurden in den USA konzipiert? verschiedene Varianten der Flachmandoline mit Korpuseinschnitt (englisch: ''Cutaway'') und mit Schalllöchern in ''f-''Form („f-Löcher“) 
Wie sieht die traditionelle neapolitanische Mandoline aus? Klassische Mandolinen neapolitanischer Bauform erkennt man am tropfenförmigen und im Umriss einer Mandel ähnlichen Korpusform. Der Instrumentenbauer spricht von der „Muschel“.
Wie werden klassische Mandolinen gebaut? Diese wird traditionell durch Verleimung von Holzspänen, ähnlich dem Korpus einer Laute, hergestellt und mit der Instrumentendecke verleimt. Die flache, meist an der breitesten Stelle geknickte Decke wird fast ausschließlich aus Fichtenholz gefertigt.
Welche Art der Mandoline wird gerne im Folklore benutzt? ein anders konstruierter Korpus, ähnlich dem von Violinen mit gewölbter Decke ''(Archtop),'' mit separat hergestellten Zargen und nur leicht gewölbtem Boden oder flach wie Gitarren
Wer ist für die Entwicklung erster Flachmandoline zuständig? der US-amerikanische Instrumentenbauer Orville H. Gibson
Wann hat Orville H. Gibson seine Flachmandoline patentiert? 1898
Welche Sprachen in Hyderabad sind weniger verbreitet? Marathi, Tamil, Kannada, Gujarati, Malayalam und Panjabi
Wer spricht Urdu in Hyderabad? Muslimen
Wie hoch ist der Anteil an Einwohnern Hyderabads, die Telugu als Muttersprache sprechen? 46 Prozent
Wie viel Prozent der in Hyderabad lebenden Menschen sprechen Hindi als Muttersprache? 6 
Welche Sprachen sind in Hyderabad von größter Bedeutung? Telugu und Urdu
Warum gab es in Detroit zahlreiche Änderungen der Gliederung der Stadt? infolge der demographischen Entwicklung
Welche Bedeutung hat die Woodward Avenue in Detroit? eine historisch wichtige und bis in die 1960er Jahre teilweise sehr prächtige Ausfallstraße, die von der Stadtmitte ausgehend in nordnordwestlicher Richtung verläuft und die Stadt großflächig in einen westlichen und östlichen Teil, die West Side und die East Side, teilt
In welchem Sektor ist die Mehrheit der Tibeter beschäftigt? in der Landwirtschaft
Wie hoch ist der Anteil an in der Landwirtschaft arbeitenden Tibeter? über 85 %
Was macht man gegen schwer belastete Steppen in Tibet? wird nach alternativen Arbeitsplätzen für einen Teil der Viehzüchter gesucht
Wie sah das Programm zur Entlastung der Steppen in Tibet aus? Im Rahmen dieses Programms wurde im September 2007 beschlossen, dass bis zum Jahr 2010 von den Nomaden, die die Berghänge am Oberlauf der großen Flüsse in der nördlichen Provinz Qinghai bewohnen, 100.000 Menschen ihre Heimat verlassen müssen, um in den Städten neu angesiedelt zu werden.
Aus welchen Hauptteilen besteht das Kleinhirn? zwei Hemisphären
Wofür ist das Kleinhirn zuständig? zum Beispiel für Gleichgewicht und Bewegungen und deren Koordination
Inwiefern unterscheidet sich das Kleinhirn der Menschen und der Tiere? Bei Tieren ist es – im Vergleich zum Großhirn – oft stärker entwickelt als beim Menschen, insbesondere bei Arten mit Flugvermögen oder bei schnellen Räubern.
Wofür ist das Kleinhirn zuständig? Außerdem wird dem Kleinhirn eine Funktion beim unbewussten Lernen zugeschrieben. Neuere Forschungen (2005) lassen darauf schließen, dass es am Spracherwerb und dem sozialen Lernen beteiligt ist.
Mit welcher Strahlung wird die Infrarotstrahlung vergleichbar gemacht? Wärmestrahlung
Woher kommt die breitbandige Infrarotstrahlung? thermische Strahler wie Glühlampen und Heizstrahler
Welches literarische Werk von Helmut Kangulohi Angula hat international Bekanntheit erlangt? einen auch ins Deutsche übersetzten autobiographischen Roman über die Zeit des Unabhängigkeitskampfes der SWAPO („Zweitausend Tage des Haimbodi ya Haufiku“)
Wo befindet sich Oklahoma City? im Zentrum Oklahomas, einer Region, die unter den Namen Central Oklahoma und Frontier Country bekannt ist
Zu welchen Countys gehört Oklahoma City? die Countys Oklahoma, Cleveland, Canadian und Pottawatomie
Wie groß ist Oklahoma City? 1.608,8 Quadratkilometern
Welcher Fluss fließt über Oklahoma City? der North Canadian River
Wie viele Menschen leben in der Oklahoma City Metropolitan Area? 1,3 Millionen 
Welche Vororte hat die Stadt Oklahoma City? Die größten Vororte sind Norman im Süden und Edmond im Norden. Weitere Orte mit mindestens 20.000 Einwohnern sind Choctaw, Del City, Forest Park, Midwest City, Moore, Shawnee, und Yukon.
Wann hat Kanye West sein Lied ''Love Lockdown'' zum ersten Mal präsentiert? Bei den MTV Video Music Awards 2008
Zu welchem Album gehört das Lied ''Love Lockdown'' von Kanye West? ''808s & Heartbreak''
Wovon ist das Album '808s & Heartbreak'' von Kanye West geprägt? Musikalisch und inhaltlich war ''808s & Heartbreak'' beeinflusst von einer Trennung wenige Monate zuvor und vom Tod seiner Mutter Donda im November 2007.
Wer hat im Film ''Runaway'' von Kanye West gespielt? Selita Ebanks
Welche Musikfestivals besuchte Kanye West 2010?  Im April des Jahres trat der Rapper als Headliner beim Coachella Valley Music and Arts Festival auf; weitere Auftritte auf dem britischen Festival The Big Chill und dem SWU Music & Arts Festival in Brasilien folgten
Wer waren die Mitglieder der von Siddhartha Gautama gegründeten Gemeinschaft? Mönchen (Bhikkhu) und Nonnen (Bhikkhuni) des buddhistischen Mönchtums sowie aus männlichen Laien (Upāsaka) und weiblichen Laien (Upasika)
Wann wurde Siddhartha Gautama geboren? Die herkömmliche Datierung (563–483 v. Chr.) wird heute kaum noch vertreten. Die neuere Forschung geht davon aus, dass Siddhartha nicht 563 v. Chr. geboren wurde, sondern mehrere Jahrzehnte, vielleicht ein Jahrhundert später. 
Wann ist Siddhartha Gautama gestorben? Die gegenwärtig vorherrschenden Ansätze für die Datierung des Todes schwanken zwischen ca. 420 und ca. 368 v. Chr.
Wo wurde Siddhartha Gautama geboren? in Lumbini im nordindischen Fürstentum Kapilavastu, heute ein Teil Nepals
Welches Erkenntnis hatte Siddhartha Gautama mit 29 Jahren? Im Alter von 29 Jahren wurde ihm bewusst, dass Reichtum und Luxus nicht die Grundlage für Glück sind. Er erkannte, dass Leid wie Altern, Krankheit, Tod und Schmerz untrennbar mit dem Leben verbunden ist, und brach auf, um verschiedene Religionslehren und Philosophien zu erkunden, um die wahre Natur menschlichen Glücks zu finden.
Wo hat Siddhartha Gautama angefangen andere Menschen zu lehren? in Isipatana, dem heutigen Sarnath
Wie nennt man das System der Atmungsorgane bei Insekten? Tracheensystem
Wie erfolgt die Atmung der Insekten? Als Atmungsorgane dienen bei den Insekten weitestgehend starre Röhren, die den gesamten Körper durchziehen und in immer feineren Röhren bis an die Organe und Einzelzellen reichen.
Wie nennt man Atmungsöffnungen bei Insekten? Stigmen
Was ist die Folge des passiven Atemvorgangs der Insekten? Durch diese Form der Atmung ist auch bedingt, dass Insekten in wärmeren Gebieten größer werden können.
Wie haben sich die Atmungsorgane der Insekten an die klimatischen Bedingungen angepasst? Bei vielen Insekten wurde die Anzahl der Stigmen von ursprünglich einem Paar an jedem Thorax- und Abdomensegment durch Querverbindungen (Anastomosen) reduziert, außerdem haben sich bei vielen Taxa Luftsäcke zur Unterstützung der Atmung und zur Sauerstoffspeicherung entwickelt.
Wie haben sich die Atmungsorgane der Wasserinsekten an das Leben im Wasser angepasst? Bei Wasserinsekten haben sich zudem weitere Anpassungen entwickelt, die eine Atmung unter Wasser ermöglichen. So findet man bei vielen Wasserkäfern und anderen Wasserinsekten einen Bereich, der es durch eine besondere Oberfläche ermöglicht, eine Luftblase zu halten (Physikalische Kieme). Andere Arten besitzen ein volumenkonstantes Plastron oder Atemrohre zur Atmung.
Wann fand die Operation Baedeker Blitz statt? in der Nacht vom 28. auf den 29. März 1942
Warum wurde die Operation Baedeker Blitz so genannt? dies ist zurückzuführen auf die am 24. April 1942 angeblich getätigte Aussage des Propagandaleiters im Luftfahrtministerium, nach der Orte mit drei Sternen aus dem Reisehandbuch des Karl-Baedeker-Verlags als Ziele ausgewählt würden
Was war die Folge der Operation Baedeker Blitz? Das militärische Ergebnis der Luftoffensive stand in keinem Verhältnis zum Einsatz und erbrachte nur in Deutschland eine Propagandawirkung
Wann spricht man von einem Nunatak? Ragt ein Berg aus einem Eisstromnetz oder einer Inlandvereisung hinaus
Was versteht man unter einem Horn bei Nunataker? Die nicht durch Gletschereis geformte Spitze eines Nunatak wird auch als Horn bezeichnet, welches sich durch seine schroffen Kanten deutlich vom stärker gerundeten niedrigeren Bereich des Berges unterscheidet
Was wird Energie in der klassischen Mechanik definiert? ist die Energie eines Systems seine Fähigkeit, Arbeit zu leisten
Was besagt das Noether-Theorem im Bezug auf Energie? Das Noether-Theorem erlaubt eine allgemeinere Definition der Energie, die den Aspekt der Energieerhaltung automatisch berücksichtigt.
Wie hängen Naturgesetze von der Zeit ab? Alle Naturgesetze der klassischen Mechanik sind invariant in Bezug auf Verschiebungen in der Zeit. Sie zeichnen sich dadurch aus, dass sie zu allen Zeiten unverändert in der gleichen Form gelten.
Welche physikalischen Gesetze sprechen gegen die Perpetuum Mobile? Energieerhaltungssatz und unvermeidlichen Energieverlusten durch Reibung
Wie können Zugvögel ohne Nahrung große Distanzen überwinden? Um auch große Distanzen ohne Nahrungsaufnahme zurücklegen zu können, aktivieren die Zugvögel nicht nur ihre vor Beginn des Vogelzugs angelegten Fettvorräte. Sie greifen sogar auf die Eiweiße ihrer inneren Organe zurück, so dass auch diese zumindest teilweise dem Stoffwechsel zwecks Energiegewinnung zugeführt werden.
Wie hängt das Verhalten der Zugvögel von ihren Fettreserven? Mit wenig Futter versorgte Tiere zeigten eine geringere Zugunruhe als jene Artgenossen, die sich reichlich Fett anfressen konnten
Für welche wichtigen Ereignisse ist die Neuzeit bekannt? An ein einleitendes Zeitalter der Entdeckungen schließt sich in Europa ein Zeitalter der Glaubenskriege, die Ära des Dreißigjährigen Krieges und das Zeitalter der Aufklärung an. Auf globaler Ebene folgen die Ära der industriellen Revolution, das „lange“ 19. und das „kurze“ 20. Jahrhundert, mit dem die zeitgeschichtliche Ebene erreicht wird.
Wann spricht man von der Frühen Neuzeit? bis zur Französischen Revolution ab dem Jahre 1789
Welche Ära kommt nach der Neuzeit? die (Neuere und) Neueste Geschichte
Wie wird die Epoche der Neusten Geschichte außerdem bezeichnet? Gleichbedeutend werden auch die Begriffe „jüngere Neuzeit“, selten „Späte Neuzeit“ verwendet. In geistesgeschichtlichen Kontexten wird diese Epoche oft „Moderne“ genannt.
Wie sind Texte im Computer normalerweise gespeichert? als Zeichenketten
Wie viel Speicherplatz kann man bei verlustfreier Textkompression sparen?  20 % bis 10 %
Welche chemische Reaktion ist für die Herstellung von Urantetrafluorid notwendig? Urandioxid mit wasserfreiem Fluorwasserstoff
Wie kann reines Uran aus Urantetrafluorid hergestellt werden? durch Reduktion mittels Calcium oder Magnesium
Wie gewinnt man reines Uran aus Urandioxid? u. a. durch Reduktion mit Calcium
Wie kann sehr reines Uran hergestellt werden? durch die thermische Zersetzung von Uranhalogeniden an einem Glühdraht
Welche anderen Bedeutungen hat das Wort Jagd neben seiner ursprünglichen Bedeutung? So wird das Wort Jagd auch als Bezeichnung für eine einzelne Jagdveranstaltung („die Jagd findet kommenden Freitag statt“), die Gesamtheit der Beteiligten an einer bestimmten Jagdveranstaltung („die Jagd bricht auf“) und als Kurzform für den Begriff Jagdrevier („der Meyer hat die Jagd im Stadtwald“) verwendet. Die Bezeichnung Jagd wird in einem umgangssprachlich übertragenen Sinn und losgelöst vom Kontext der Tötung von Wildtieren auch als Synonym zu den Begriffen Verfolgung und Hetze benutzt („die Jagd auf die Räuber“).
Was wird in Deutschland als Jagd bezeichnet? in einem weiteren Sinne teilweise auch mit der Hege und Pflege des Wildes assoziiert
Aus wie vielen Landkreisen bestand Thüringen vor 1994? 35 
Wie viele Landkreise gibt es in Thüringen seit der Kreisreform 1994? 17 
Seit wann ist Eisenach eine kreisfreie Stadt? 1998 
Warum hat man es in Thüringen doch nicht geschafft eine erneuerte Kreisreform durchzuführen? aufgrund des heftigen Widerstands der betroffenen Kommunen
Welchen Einfluss hatte der Protestantismus auf die Schweizer Kunst? Seither konnten sich einige Schweizer Künstler international durchsetzen.
Welche Schweizer Künstler haben international Bekanntheit erlangt? Johann Heinrich Füssli erlangte im 18. Jahrhundert in England unter dem Namen Henry Fuseli beachtlichen Ruhm mit seinen grotesk-fantastischen Bildern. Aus dem 19. Jahrhundert sind unter anderem Arnold Böcklin, Albert Anker und Ferdinand Hodler zu nennen. Alberto Giacometti und HR Giger wurden im 20. Jahrhundert international bekannt. Jean Tinguely hat Menschen mit komplexen bewegenden Skulpturen aus Altmetall fasziniert. Paul Klee wird manchmal als der bedeutendste Maler der Schweiz gefeiert.
Zu welchen internationalen Organisationen gehört Tadschikistan? Tadschikistan ist Mitglied der Shanghaier Organisation für Zusammenarbeit (SCO), der Organisation des Vertrags über kollektive Sicherheit (OVKS), der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten (GUS), der Economic Cooperation Organization (ECO), der Organisation der Islamischen Konferenz (OIC) und der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE).
Warum ist es für Tadschikistan wichtig, gute politische Beziehungen zu den Nachbarländern zu haben? aufgrund  seiner Binnenlage
Welche Länder sind wichtige Partner von Tadschikistan im Hinsicht auf seine Außenpolitik?  Russland und die Volksrepublik China
Welche Rolle spielt Russland für Tadschikistan? Russland gilt als Schutzmacht und über eine Million Menschen tadschikischer Abstammung leben in Russland, was der Beziehung eine zusätzliche politische und kulturelle Bedeutung verleiht. Im Bürgerkrieg 1992–1997 unterstützte Russland die tadschikische Regierung gegen die islamistischen Rebellen.
Wie viele Tadschiken leben in Russland? über eine Million
Wann gab es einen Bürgerkrieg in Tadschikistan? 1992–1997
Welche politische Bedeutung stellt China für Tadschikistan dar? China wurde in den letzten Jahren als Investor und Handelspartner immer wichtiger für Tadschikistan. Auch die tadschikisch-chinesische Zusammenarbeit auf den Gebieten von Politik und Sicherheit hat sich in den letzten Jahren vertieft.
Welche Rolle spielt Iran für Tadschikistan? Eine Sonderrolle nimmt zudem das Verhältnis zum Iran ein, mit dem sprachlich und kulturell eine enge Verbindung besteht.
Was ist die meistverbreitete Sprache in den USA nach dem Englischen? Spanisch 
Wie viele Menschen in den USA sprechen Spanisch zu Hause? In den Haushalten sprechen ungefähr 60 Millionen Menschen eine andere Sprache als Englisch. Nahezu zwei Drittel davon sprechen im privaten Umfeld die spanische Sprache.
Wann ist es höchstwahrscheinlich irgendwelche Gegenstände in schmelzenden Gletschern zu finden? September 
Welchen Vorteil bringen stationäre Eisvertiefungen der Gletscher? dass die beim Fließen eines Gletschers entstehenden Kräfte auf die eingeschlossenen Gegenstände entfallen
Warum hatte Borussia Dortmund 2005 Schwierigkeiten mit seiner Lizenz? nach sportlicher Talfahrt und hohem Schuldenstand
Wie sahen politische Parteien ursprünglich aus? waren Parteien meist nur lockere Vereinigungen, die vor allem kurz vor Wahlen tätig wurden, um Kandidaten zu unterstützen
Seit wann existieren politische Parteien? Die ersten Parteien in einem klar definierten Parteiensystem gab es im englischen Parlament um 1690–1695.
Welche Farben werden als Orangerot bezeichnet? Die gelbstichigen Rottöne
Wie hat man in der Vergangenheit Orangerot und Scharlachrot genannt? Karmin(rot)
Wann spricht man von Akkumulation der Gletscher? Der Prozess der Ansammlung von Schneemassen
Was versteht man unter einem Nährgebiet der Gletscher? der Entstehungsbereich eines Gletschers
Wie bildet sich der Gletscher? Reicht die Schneemächtigkeit aus, dass durch die Auflast der oberen die tieferen Schichten zusammengepresst werden, beginnt die Metamorphose des Schnees hin zu Gletschereis.
Welche Farbe hat Gletschereis wegen seines niedrigen Anteils an Luft? meist eine bläuliche, seltener auch leicht grünliche
Warum sind höhere Temperaturen für die Bildung der Gletscher vorteilhaft? Zum einen bilden sich in wärmeren (temperierten) Gletschern in der Regel kleinere Eiskristalle, wodurch hier und auch in den Vorstufen des Eises wie Firn und granularem Eis (in mancher Literatur auch Firneis genannt) eine Bewegung möglich ist, bei der leichter Luft freigesetzt werden kann. Darüber hinaus kann auch oberflächliches Material aufschmelzen und erneut gefrieren, ohne den Gletscher zu verlassen. So kann zumindest in kleineren Mengen sogar im Tageszyklus eine Verwandlung von Schnee in Eis stattfinden, ohne dass die bei der Druckmetamorphose üblichen Zwischenstufen durchlaufen werden.
Wo befindet sich der größte Hafen in Michigan? Detroit
Zugang zu welchem Ozean hat der Port of Detroit? Atlantik
Welches Unternehmen betreibt den Port of Detroit? die Detroit/Wayne County Port Authority (DWCPA)
Welche Güter werden aus dem Port of Detroit transportiert? Rohstoffe, darunter vor allem Eisenerz, sowie Kohle, Baustoffe, Rohöl und Stahl
Seit wann verfügt der Port of Detroit über ein Passagierterminal?  2011
Wozu wurde ein Passagierterminal im Port of Detroit eröffnet? das sowohl Fährverkehr nach Kanada als auch Besuche von Kreuzfahrtschiffen ermöglichen soll
Was gehört zu übergeordneten Kommunikationszwecken? z. B. Überreden und Überzeugen, das Ändern von Überzeugungen, eine Zusammenarbeit im Team
Aus welchen Gründen kann der Kommunikationszweck nicht erfüllt werden? durch Missverständigung oder durch andere übergeordnete Faktoren
Wie viele Menschen in Virginia wurden 2010-2015 hingerichtet? 6 
In welchem US-Bundesstaat wurden die meisten Todesstrafen verhängt? Texas 
Warum schuldet Ägypten dem Ausland Geld? Die Einfuhren können bei weitem nicht durch die Exporteinnahmen finanziert werden
Wie viel Geld kosten die 2004 in Ägypten importierten Waren? 19,8 Mrd. US$
Aus welchen Ländern wurden 2004 Güter in Ägypten importiert? 13 % aus den USA, 7 % aus Deutschland, 7 % Italien, 5 % Frankreich, 5 % VR China, 5 % Vereinigtes Königreich, 4 % Saudi-Arabien und 3 % Spanien
In welche Länder exportiert Ägypten? darunter 40 % Brennstoffe und technische Öle, 20 % industrielle Vorerzeugnisse, 9 % Nahrungsmittel, 8 % Rohstoffe, 5 % chemische Erzeugnisse und 4 % Fertigerzeugnisse. Hauptabnehmer waren zu 13 % Italien, 12 % USA, 7 % Vereinigtes Königreich, 5 % Deutschland, 5 % Spanien, 4 % Frankreich, 3 % Niederlande, 2 % Jordanien, 2 % Türkei, 2 % Südkorea und 2 % Saudi-Arabien
In welchen Teilen Deutschlands waren privat finanzierte Wohltätigkeitsorganisationen im 19.Jhd. weit verbreitet? Besonders ist dies in den Stadtstaaten zu erkennen, wo sich Handelsbürger konzentrierten.
Welche privat finanzierte Wohltätigkeitsorganisationen wurden in Frankfurt im 19.Jhd. gegründet? In Frankfurt am Main gab es beispielsweise die Senckenbergischen Stiftungen (Bürgerhospital und medizinisch-wissenschaftliche Stiftung mit Bibliothek), die Städelsche Stiftung (Kunstschule und Museum), die Polytechnische Gesellschaft (Fortbildung von Arbeitern, Sparkasse für „kleine Leute“), das Rothschildsche Judenhospital (das allerdings nur zahlenden Mitgliedern offenstand), die Waisenhausstiftung sowie eine Armenküche, die von den bürgerlichen Damen des Frauenvereins betrieben und finanziert wurde.
Warum haben NGOs in Deutschland im 18.Jhd. Bekanntheit erlangt? Möglicherweise bedingt durch den steigenden Wohlstand bürgerlicher Kreise
Wie viele Zeichen sind in verschiedenen Zeichenkodierungen vorhanden? Herkömmliche Computer-Zeichensätze umfassen nur einen begrenzten Vorrat an Zeichen, bei westlichen Zeichenkodierungen liegt diese Grenze meistens bei 128 (7 Bit) Codepositionen – wie bei dem sehr bekannten ASCII-Standard – oder 256 (8 Bit) Positionen, wie z. B. bei ISO 8859-1 (auch als ''Latin-1'' bekannt) oder EBCDIC. Davon sind nach Abzug der Steuerzeichen 95 Elemente bei ASCII und 191 Elemente bei den 8-Bit ISO-Zeichensätzen als Schrift- und Sonderzeichen darstellbar.
Welche Faktoren haben den internationalen Datenaustausch den 80ern und 90ern erschwert? Diese Zeichenkodierungen erlauben die gleichzeitige Darstellung nur weniger Sprachen im selben Text, wenn man sich nicht damit behilft, in einem Text verschiedene Schriften mit unterschiedlichen Zeichensätzen zu verwenden.
Mit welchem einzigen Zeichensatz wollte man mehrere Sprachen gleichzeitig beschreiben? ISO 2022
Wo hat die Zeichenkodierung ISO 2022 Bekanntheit erlangt? in Ostasien
Dank welchem Prinzip konnte ISO 2022 mehrere Sprachen gleichzeitig darstellen? Die Kodierung benutzt Escape-Sequenzen, um zwischen verschiedenen Zeichensätzen (z. B. zwischen Latin-1 und Latin-2) wechseln zu können.
Wie groß war der von Xerox 1988 entworfene Zeichensatz? 16-Bit-Zeichensatz
Welche Schriften konnten von der ersten Version von Unicode dargestellt werden? nur die europäischen, nahöstlichen und indischen
Seit wann gibt es der Unicode-Zeichensatz? Oktober 1991
Warum hat man in den 40ern in Italien die Zeit häufig umgestellt? kriegsbedingt
Warum hat man in Italien 1966 die Zeit umgestellt? Ab dem Jahr 1965 wurde die Möglichkeit einer sommerzeitlichen Uhrzeitumstellung für Energiekrisenzeiten gesetzlich vorgesehen
Seit wann erfolgt die Uhrzeitumstellung in Italien am selben Tag wie in den anderen EU-Ländern? 1980 
Wann wird die Uhrzeit in Italien auf Sommerzeit umgestellt? 15. März
Wann hat Italien zum ersten Mal die Zeit auf Sommer umgestellt? im Kriegsjahr 1916 am 25. Mai
Welche deutschen Städte hatten 2011 den größten Anteil an Radfahrern? Hannover damit zusammen mit Bremen 
Welche deutsche Stadt hatte 2011 den niedrigsten Anteil an Menschen, die das Auto als Fortbewegungsmittel bevorzugen? München 
Wie hat sich die Wahl der Verkehrsmittel in Hannover 2001-2011 verändert? Gegenüber 2001 waren eine deutliche Steigerung bei Rad- und öffentlichem Verkehr zu verzeichnen, eine starke Verringerung beim MIV (2001: 44 %) und eine geringere beim Fußverkehr (2001: 28 %)
Wovon war die Fotographie in den 20ern geprägt? von der kubistischen Malerei
Welche Filmavantgarde der 20ern waren von der kubistischen Malerei beeinflusst? Fernand Léger drehte 1924 ein „mechanisches Ballett“, einen Film, in dem eine Frau eine Treppe hinaufsteigt, ohne anzukommen. Man Ray und Marcel Duchamp drehten abstrakte Filme mit geometrischer Formensprache.
Welche Bereiche sind am bedeutendsten für die tuvaluische Wirtschaft? Fischfang, Tourismus und der Export von Kopra und Kokosnüssen
Wie viel Geld verdient Tuvalu an seinem Export? 600.000 US-Dollar
Welches Land exportiert am wenigsten weltweit? Tuvalu
Welche Güter werden in Tuvalu importiert? vor allem Treibstoff, Nahrungsmittel und Maschinen
Wie ist die wirtschaftliche Situation in Tuvalu? Die tuvaluische Wirtschaft ist wenig entwickelt.
Wie hoch ist der Anteil am tertiären Sektor im Bruttoinlandsprodukt in Tuvalu? 69,11 Prozent 
Aus welchem Grund wurde das Umformerwerk Kledering im Wiener Raum eröffnet? Der wachsende Energiebedarf im Osten Österreichs sowie der Bau des Zentralverschiebebahnhofs Wien
Wann hat man das Umformerwerk Kledering gebaut? 1986 bis 1989
In welche Gruppen kann man traditionelle Musik in Tibet unterteilen? in volkstümliche Lieder und die für religiöse Zeremonien unentbehrliche Kultmusik
Wann kommen volkstümliche Lieder in Tibet zum Einsatz? von Hirten, bei der Feldarbeit, bei Hochzeiten oder von Bettelmusikern
Mit welchen Musikinstrumenten spielt man die für religiöse Zeremonien unentbehrliche Kultmusik in Tibet? Blas- und Perkussionsinstrumenten
Von welchen Faktoren ist die Geschichte der Schweizer Musik beeinflusst?  Durch das Fehlen von Fürstenhöfen und Grossstädten gab es in früheren Jahrhunderten keine stilprägenden Zentren. Ausserdem wurde in der mehrsprachigen Schweiz die Musik durch die umliegenden Kulturkreise massgeblich beeinflusst.
Warum kam es in der Schweiz nie zu einem eigenständigen Musikstil? Durch das Fehlen von Fürstenhöfen und Grossstädten gab es in früheren Jahrhunderten keine stilprägenden Zentren. Ausserdem wurde in der mehrsprachigen Schweiz die Musik durch die umliegenden Kulturkreise massgeblich beeinflusst.
Welche Schweizer Komponisten der klassischen Moderne des 20.Jhds. haben international Bekanntheit erlangt? Arthur Honegger, Othmar Schoeck und Frank Martin
Welche Musikrichtung war der Nachfolger der Berner Troubadours in den 60ern? die Pop-/Rockmusik mit Dialekttexten (Mundartrock)
Welche Sänger sind für ihre Mundarttexte in der Schweiz bekannt geworden? Polo Hofer, Toni Vescoli, Züri West, Patent Ochsner, Stiller Has, Peter Reber, Trio Eugster, Vera Kaa, Dodo Hug, Sina, Gölä, Plüsch, Mash, Florian Ast, Sandee und Adrian Stern
Welche Schweizer Sänger haben wegen ihrer Mundarttexten international Bekanntheit erlangt? ''Hemmige'' von Stephan Eicher oder Nach em Räge schint Sunne von Artur Beul
Aus welchem Grund haben viele Jungs früher aus der Schweiz gezogen? Für junge Männer war der Eintritt als Söldner in fremde Kriegsdienste bis in das erste Drittel des 19. Jahrhunderts die häufigste Form der Auswanderung.
Warum zogen viele Menschen aus der Schweiz nach dem Siebenjährigen Krieg? Hunger und Armut
Wohin wanderten die Schweizer im sogenannten Jahr ohne Sommer? besonders Lateinamerika
Was war das Auswanderungsziel der Schweizer während der Landwirtschaftskrisen? nach Übersee, besonders nach Nordamerika und Südamerika
Welche Kolonien haben die Auswanderer aus der Schweiz in den USA gebildet? 1803 Nouvelle Vevay (heute New Vevay) in Indiana, 1831 New Switzerland in Illinois und 1845 New Glarus in Wisconsin
Wofür ist der Schweizer Auswanderer Johann August Sutter bekannt? Der als ''General Sutter'' bekanntgewordene kalifornische Ländereienbesitzer gründete die Privatkolonie Neu-Helvetien. Auf seinem Land brach 1848 der kalifornische Goldrausch aus.
Welche Klimazone herrscht in Tadschikistan? trockenen subtropischen Klimazone
Wie sieht das Klima in Tadschikistan aus? extrem kontinental mit kalten Wintern und heißen Sommern
Wie hoch ist die Temperatur im Sommer in Tadschikistan? Außer in den Tal- und Beckenländern, wo ein subtropisches feuchtes Klima herrscht, werden in den Sommermonaten Temperaturen von bis zu 45 °C erreicht.
Wie viel Niederschlag fällt in Tadschikistan pro Jahr? Die Jahresniederschlagsmengen sind relativ niedrig, so dass Steppenvegetation vorherrscht. Im Ferganabecken beträgt die Niederschlagsmenge gerade einmal 140 mm Niederschlag im Jahr. Nur die Südhänge des Hissargebirges sind mit 1700 mm im Jahr sehr niederschlagsreich
Woraus wurde Papier in der arabischen Welt am Anfang hergestellt? Flachs und Hanf (Hanfpapier)
In welcher Stadt der arabischen Welt wurden die ersten Papiergeschäfte eröffnet? In Bagdad 
Was hat zur Entwicklung der Herstellungstechnik von Papier in der arabischen Welt beigetragen? die Einführung der Oberflächenleimung
Wie erfolgte die Oberflächenleimung zur Herstellung von Papier in der arabischen Welt? Man mischte Lumpen und Stricke, diese wurden zerfasert und gekämmt, dann in Kalkwasser eingeweicht, dann zerstampft und gebleicht. Diese Pulpe schmierte man an eine Wand zum Trocknen. Anschließend wurde sie mit einer Stärkemischung glattgerieben und in Reiswasser getaucht um die Poren zu schließen.
Seit wann wird Papier in der arabischen Welt benutzt? Wann genau das erste Papier in der arabischen Welt produziert wurde, ist umstritten. So wird als Datum 750 oder 751 genannt, als vermutlich bei einem Grenzstreit gefangengenommene Chinesen die Technik der Papierherstellung nach Samarkand gebracht haben sollen. Andererseits gibt es Erkenntnisse, die zu der Annahme führen, dass in Samarkand bereits 100 Jahre früher Papier bekannt war und auch hergestellt wurde.
In welchem US-Bundesstaat befindet sich Oklahoma City? Oklahoma 
Welcher Fluss fließt über Oklahoma City? North Canadian River
Welche Stadt des Bundesstaates Oklahoma hat die größte Bevölkerungszahl? Oklahoma City
Wie viele Menschen leben in Oklahoma City? etwa 640.000 
Wie viele Menschen sind während des Terroranschlags 1995 in Oklahoma City gestorben? 168 
Welche armenischen Sehenswürdigkeiten stehen unter Schutz von UNESCO? Die Klöster Haghpat und Sanahin, die Kathedrale und Kirchen von Etschmiadsin und die archäologische Fundstätte von Zvartnots, sowie das Kloster von Geghard im Oberen Azat-Tal
Was ist der bekannteste See in Armenien? Der Sewansee
Was können Touristen in Jerewan machen? Jerewan, die Hauptstadt Armeniens, beherbergt Opern, Theater, Museen und andere kulturelle Einrichtungen, sowie zahlreiche Restaurants und Cafés
Aus welchen Ländern stammen Menschen, die nach Armenien zu touristischen Zwecken kommen? Russland, Iran, Georgien und den Vereinigten Staaten
Wie viele Menschen besuchten Armenien 2009 zu touristischen Zwecken? 575.281
Wer gehört zur muslimischen Gemeinde in Straßburg? Einwanderern aus muslimischen Staaten wie Algerien, Marokko, Tunesien und der Türkei
In welchen öffentlichen Einrichtungen können Muslime in Straßburg betten? Den Gläubigen stehen 35 Moscheen und Gebetsräume zur Verfügung.
Welche Moscheen gibt es in Straßburg? Im Sommer 2012 wurde im Stadtteil Heyritz im Beisein zahlreicher hochrangiger Persönlichkeiten die zweitgrößte Moschee in Frankreich eröffnet. Weiterhin bestehen die ''Mosquée de la Gare'' in der Nähe des Bahnhofs, die ''Mosquée Al-Fateh'' im ''Quartier de l'Esplanade'' sowie Moscheen in den Vierteln Meinau (2), Hautepierre (2), Neudorf, Robertsau und Koenigshoffen sowie mehrere Gebetsräume.
Seit wann gibt es einen muslimischen Friedhof in Frankreich? seit Februar 2012 
Wie groß ist der muslimische Friedhof in Straßburg? bis zu 1000 Gräbern
In welchem Bundesdistrikt leben die meisten Menschen, die die Anerkennung als US-Bundesstaat befürworten? District of Columbia
Was ist das Motto der Befürworter der Anerkennung von District of Columbia als neuer US-Bundesstaat? das Motto des Unabhängigkeitskrieges in abgewandelter Form – „Taxation without representation“ 
Aus welchen ehemaligen Parteien bestand die D.C. Statehood Green Party? Die kleine ''D.C. Statehood Party'' vertrat diese Ansicht und vereinte sich mit den Grünen
Was war der potenzielle Name für den neuen US-Bundesstaat anstelle von District of Columbia?  ''New Columbia'' 
Warum hat die Anerkennung von District of Columbia zu einem neuen US-Bundesstaat 1985 nicht geklappt? weil es nicht von genug Staaten innerhalb von sieben Jahren ratifiziert wurde
Was war die Folge des Ausbruchs des Popocatépetl 2000? Glühende Gesteinsbrocken wurden aus dem Krater geschleudert, Staubwolken senkten sich auf die Hauptstadt nieder und einige Male musste der über 60 Kilometer entfernte Flughafen von Mexiko-Stadt für einige Stunden geschlossen werden.
Wie heißt der Nationalpark, wo sich die beiden Vulkane südöstlich von Mexiko-Stadt befinden? der „Parque Nacional de Volcanes“
Seit wann stehen Klöster am Popocatépetl unter dem Schutz der UNESCO? 1994 
Warum wurden die beiden Vulkane südöstlich von Mexiko-Stadt so genannt? Die Namen der beiden Vulkane gehen auf eine aztekische Liebesgeschichte zurück: Popocatépetl („rauchender Berg“) war ein Krieger, Iztaccíhuatl („weiße Dame“) seine Geliebte, die Tochter des Kaisers. Als sie Popocatépetl im Kampf getötet glaubte, starb sie vor Kummer. Ihr Liebster kam aber unversehrt zurück; er legte ihren Leichnam auf einen Berg und blieb dort, um mit einer brennenden Fackel bis in alle Ewigkeit Wache zu halten
Wie hoch sind die Vulkane südöstlich von Mexiko-Stadt? Popocatépetl (5.452 Meter) und Iztaccíhuatl (5.285 Meter)
Seit wann gibt es Alarmstufe gelb im Raum Mexiko-Stadt? 21. Dezember 1994
Welche Maßnahmen wurden wegen der vulkanischen Aktivität im Raum Mexiko-Stadt verhängt? herrschte in der Region immer wieder Alarmstufe Gelb, und in den Orten der Umgebung wurden Verhaltensmaßregeln für den Fall einer Evakuierung angeschlagen
Wer ist ein Deutscher laut der Assimilationshypothese? Die Assimilationshypothese besagt, dass die Anpassung an zentrale kulturelle Merkmale von Bedeutung sei. Dies seien vor allem die Beherrschung der deutschen Sprache, zuweilen die Nichtzugehörigkeit zum Islam, die Wohndauer in Deutschland und ein deutscher Ehepartner.
Wer ist ein ethnischer Deutscher laut der Abstammungshypothese? Die Abstammungshypothese dagegen behauptet, dass man „deutsch sein“ nicht lernen könne: „deutsch“ sei man demnach nur, wenn die Eltern Deutsche sind.
Was war das Ergebnis der Studie "Deutschland postmigrantisch"? über 8.200 Menschen befragt wurden, sind 2014 noch 37 Prozent der Ansicht, dass deutsche Vorfahren wichtig seien, um Deutsche oder Deutscher sein zu können. Über 40 Prozent der Bevölkerung sind der Meinung, man müsse dafür akzentfrei Deutsch sprechen. 38 Prozent der Bevölkerung geben an, wer ein Kopftuch trage, könne nicht deutsch sein.
Warum können die Einwohner der Slowakei und Tschechien einander gut verstehen? Durch die Ähnlichkeit beider Sprachen, die gemeinsame Geschichte seit der Kodifizierung der beiden Sprachen und die Verbindung in der Tschechoslowakei 
In welchen Gesetzen steht fest, dass man das Tschechische in der Slowakei oder die slowakische Sprache in Tschechien als Amtssprache benutzen kann? in Minderheitssprachengesetz 184/1999 Zb. in der Slowakei und in Verwaltungordnungsgesetz 500/2004 Sb. in Tschechien
Wie nennt man die Mischsprache, die in den Ländern der ehemaligen Tschechoslowakei gesprochen wird? „Tschechoslowakisch“ ''(„českoslovenština“)''
Welche Möglichkeiten gibt es das Wort Schwarze zu definieren? Die Bezeichnung Schwarze deutet auf eine sehr dunkle Hautfarbe der so bezeichneten Menschen hin. Vielfach werden jedoch Menschen mit allen möglichen Varianten der Hautpigmentierung von dunkelsten bis zu sehr hellen Hautfarben einbezogen, einschließlich Albinos. Daher ist die Bezeichnung ''Schwarze'' kein Indikator der Hautfarbe, sondern einer rassentheoretischen oder ethnischen Einteilung. Die Bezeichnung wird auch verwendet, um verschiedene Populationen aufgrund historischer und prähistorischer Herkunftsbeziehungen zusammenzufassen.
Welche Bezeichnung für dunkelhäutige Menschen ist heutzutage wegen Rassismus nicht mehr aktuell? Neger oder Negride (Negroide) 
Bei welcher Vogelart wurde ihre Orientierungsfähigkeit anhand des nächtlichen Sternenhimmels zuerst nachgewiesen? Grasmücken 
Wann ist es bekannt geworden, dass manche Zugvögel den Sternenhimmel zur Orientierung benutzen können? Schon in den 1970er Jahren
Wo befindet sich Wasserstoff im Periodensystem? in der 1. Periode und der 1. IUPAC-Gruppe
Wie wird Wasserstoff im Periodensystem repräsentiert? H 
Welches chemische Element kommt im All am häufigsten? Wasserstoff
Welches chemische Element verfügt über die kleinste Atommasse? Wasserstoff
In welcher Form kommt Wasserstoff unter Normalbedingungen? kommt nicht dieser ''atomare Wasserstoff'' H vor, sondern der ''molekulare Wasserstoff'' H2, ein farb- und geruchloses Gas
Wie viele Menschen wurden in Tennessee insgesamt hingerichtet? Zurzeit sind 60 Häftlinge zum Tode verurteilt, 59 Männer und eine Frau.
Mit welcher Methode wird in Tennessee heutzutage hingerichtet? die letale Injektion
Wie wird in Tennessee hingerichtet, falls es keinen Medikamentencocktail für die letale Injektion gibt? den elektrischen Stuhl
Wann wurde in Tennessee jemand zum letzten Mal zum Tod verurteilt? im November 2018
Warum ist Namibia so anziehend für Touristen? Die Größe des Landes, seine vielfältigen Landschaftsformen und sein Tierreichtum
Warum war Namibia früher ein populäres Reiseziel für viele Touristen? Die Größe des Landes, seine vielfältigen Landschaftsformen und sein Tierreichtum hatten bereits Südwest-Afrika in den 1950er Jahren zu einem interessanten Reisegebiet werden lassen – zunächst vor allem für die benachbarten südafrikanischen Touristen, die hier unberührte Natur und unendlich erscheinende Weite fanden. Zudem stand Namibia damals unter südafrikanischer Verwaltung, so dass es für die zu dieser Zeit isolierten Südafrikaner keinerlei Einreise- und Aufenthaltshürden gab.
Wann spricht man von einer Legierung? in der Metallurgie ein makroskopisch homogener metallischer Werkstoff aus mindestens zwei Elementen (Komponenten), von denen mindestens eins ein Metall ist und die gemeinsam das metalltypische Merkmal der Metallbindung aufweisen
Wie viele Komponenten müssen in einer Legierung vorhanden sein? mindestens zwei 
Was sind homogene Legierungen? Legierungen, die ausschließlich Mischkristalle oder ausschließlich intermetallische Verbindungen bilden
Von welchen Faktoren ist das Verhalten der Komponenten in einer Legierung abhängig? Art und Anzahl der Legierungspartner, ihrem Massenanteil an der Legierung sowie der Temperatur
Warum leben in Namibia so viele Christen? Infolge der Missionierung während der Kolonialzeit
Wie hoch ist der Anteil an Christen in Namibia? rund 87 Prozent
Zu welcher Konfession gehören die Christen in Namibia? Von ihnen sind 50 Prozent Lutheraner, 20 Prozent Katholiken, 5 Prozent Mitglieder der Niederländischen Reformierten Kirche und 5 Prozent Anglikaner. Die restlichen Christen verteilen sich auf andere kleinere Kirchen wie beispielsweise Baptisten, Adventisten, neuapostolische Christen und die aus den USA stammende African Methodist Episcopal Church.
Welche Religionen übt die Minderheit der Nicht-Christen in Namibia aus? traditioneller Religionen
Welche Bedeutung hat Islam in Namibia? Der Islam spielt in Namibia eine untergeordnete Rolle, die Anzahl der Muslime in Namibia wird auf wenige Tausend geschätzt.
Wie viele Juden gibt es in Namibia? Nur etwa sieben Familien 
Welches Problem hat das Straßensystem in Alaska? Das alaskanische Straßensystem umfasst nur eine sehr geringe Fläche des Bundesstaates
Was ist die wichtigste Straße nach Kanada in Alaska? Alaska Highway
Was ist die Hauptstadt der Alaska? Juneau
Mit welchem Verkehrsmittel ist die Alaskas Hauptstadt erreichbar? nur über eine Fähre des Alaska Marine Highways oder über den Flughafen
Welche Besonderheit hat das Straßensystem in Alaska? der Anton Anderson Memorial Tunnel, ein aktiver Bahntunnel, der kürzlich durch einen Straßenbelag für Straßenfahrzeuge ergänzt worden ist
Wann kam der erste Satellit in den Kosmos? 1957 
Wie hieß der erste Satellit, der in den Kosmos befördert wurde? Sputnik 
Wie hat die USA auf den Start des ersten künstlichen Erdsatelliten Sputnik reagiert? Als Reaktion kam es im Kontext des Kalten Krieges zu einem Wettlauf der politischen Systeme, als die Vereinigten Staaten 1958 begannen, ihr eigenes Weltraumprogramm voranzutreiben.
Wie hieß das erste Projekt des US-amerikanischen Weltraumprogramms? 'Mercury''
Wie viele Linien der Fähre gibt es in New York? 29 
Verbindung zwischen welchen Stadtteilen von New York stellt Staten Island Ferry sicher? Manhattan und Staten Island
Über wie viele Brücken verfügt New York? 2.027
Welche Brücke in New York hat die größte Länge? die Verrazzano-Narrows Brücke
Welche Stadtteile verbindet die längste Brücke in New York? Staten Island und Brooklyn
Über wie viele bewegliche Brücken verfügt New York? 25 
Welche Arten der beweglichen Brücken sind in New York vertreten? zwei Einziehbrücken, sieben Schwenkbrücken, vier Hebebrücken und zwölf Zugbrücken
Welches staatliche Unternehmen ist für Brücken in New York verantwortlich? New York City Department of Transportation
Wann wurde das Album Beyonce im Netz verfügbar? Am 13. Dezember 2013
Welche Sänger haben im Album "Beyoncé" neben Beyonce selbst mitgemacht? Drake, Jay-Z und Frank Ocean
Welche Preise hat Beyonce bei den BET Awards 2014 gewonnen? drei 
Wie hieß die Tournee von Beyonce 2014? ''On The Run''-Tournee
Welche Rolle hat der US-Dollar und der Euro als Reservewährung? Im Allgemeinen wird davon ausgegangen, dass der Euro stetig an Bedeutung als weltweite Reservewährung zunehmen, der US-Dollar hingegen an Bedeutung verlieren wird.
Wo liegt das World Financial Center in New York? in Lower Manhattan im Viertel Battery Park City am Hudson River in direkter Nachbarschaft zum finanziellen Zentrum der Metropole
Wer hat das World Financial Center in New York konzipiert? Cesar Pelli & Associates
Welche Unternehmen sind im World Financial Center in New York ansässig? American Express, CIBC World Markets, Dow Jones, Merrill Lynch und weitere bedeutende Firmen
Aus wie vielen Gebäude besteht das World Financial Center in New York? vier 
Was befindet sich im World Financial Center in New York neben zahlreichen Firmen? Den Mittelpunkt bildet ein Wintergarten, in dem hohe Palmen aus der Sonora-Wüste in Arizona stehen. Des Weiteren befinden sich im Komplex Restaurants, Geschäfte und eine Piazza, die eine Aussicht zum Yachthafen am Hudson River bietet.
Welche bekannte Persönlichkeit eröffnete die Imperial College Business School? Königin Elisabeth II.
Was machte den Bau des Gebäudes der Imperial College Business School möglich? Eine Spende von etwa 40 Millionen Euro durch den Alumnus Gary Tanaka im Jahr 2000 ermöglichte die Errichtung
Wer hat eine großzügige Spende zum Bau des Gebäudes der Imperial College Business School gemacht? Alumnus Gary Tanaka
Wer hat das Gebäude der Imperial College Business School konzipiert? Norman Foster
Was versteht man unter Innenbeleuchtung? Beleuchtungsanlagen, die im Inneren von Gebäuden betrieben werden
Was muss man beachten, wenn man sich die Beleuchtung für Arbeitsstätte aussucht? beispielsweise die Beleuchtungsstärke, die Leuchtdichteverteilung oder die Lichtfarbe
Was passiert, wenn man sich die Innenbeleuchtung nicht richtig ausgesucht hat? Fehler bei der Planung von Innenbeleuchtungsanlagen können die Sehleistung beeinträchtigen, zu einer Überanstrengung der Augen oder der Nackenmuskulatur führen.
Welche Einstellung hatte Jean-Paul Sartre zum Humanismus vor 1945? In seinen vor 1945 veröffentlichten Werken nahm Jean-Paul Sartre eine kritische Haltung zum Humanismus ein oder verschwieg ihn.
Wie nennte Jean-Paul Sartre seine eigene Idee des Humanismus? ''existentialistischen Humanismus''
In welchem Werk hat Jean-Paul Sartre seine Meinung zum Humanismus verändert? in dem 1945 publizierten Essay ''L’existentialisme est un humanisme''
Welche Besonderheit hatte der existentialistische Humanismus von Jean-Paul Sartre? Dieser Humanismus betont die Eigenverantwortlichkeit des Menschen. Für Sartre ist der Existenzialismus „eine Lehre der Tat“. Er entwarf einen Humanismus im Gewand der Moderne: Die Existenz geht der Essenz voraus. Der Mensch tritt in die Welt ein und erst dann entwirft bzw. erfindet er sich selbst. Der Mensch ist nichts anderes als das, wozu er sich in seiner totalen Freiheit macht.
In welcher Stadt Großbritanniens leben die meisten Studenten? London 
Wie viele Studierende studieren an der University of London? über 100.000
Was sind die bekanntesten Colleges an der University of London? University College London, King’s College, Queen Mary, die London School of Economics and Political Science und die London Business School
Welche Unis in London sind älter als die University of London? die Middlesex University im Norden Londons, die Brunel University im Westen und die London South Bank University
Aus welchem Grund können sich manche Vögel am Sonnenstand auch beim dunstigen Wetter orientieren? Ihre Fähigkeit, UV-Licht wahrzunehmen
Wie sieht die Wirtschaft in Namibia aus? größtenteils marktwirtschaftlich orientierte
Was sind die wichtigsten Bereiche der namibischen Wirtschaft? Bergbau, Fischfang und -verarbeitung sowie Landwirtschaft und Tourismus
Welche Waren exportiert Namibia? große Mengen an Fleisch und tierischen Produkten
Welche Länder sind Mitglieder der Southern African Customs Union? Namibia, Lesotho, Swasiland, Südafrika und Botswana
Wie hoch ist der Anteil an arbeitslosen Menschen in Namibia? 34,1 Prozent
Warum zahlen so wenig Namibier Steuern? Aufgrund der niedrigen Löhne einerseits und der sehr unvollkommenen steuerlichen Erfassung des Einkommens andererseits 
Was ist die Folge der nicht genug entwickelten verarbeitenden Industrie in Namibia? ein großer Teil der Konsumgüter und Maschinen eingeführt werden muss
Wie heißt die Eisenbahngesellschaft Liberias? Gegenwärtig hat Liberia kein eigentliches Schienennetz.
Über wie viele Bahnlinien verfügt Liberia? drei 
Warum gibt es in Liberia aktuell kein Schienennetz? Das Schienennetz wurde im Bürgerkrieg streckenweise unterbrochen und der Bahnbetrieb musste wegen fehlender Rentabilität eingestellt werden.
Über welche Funktion haben MP3-Dateien früher nicht verfügt? Im Gegensatz zu moderneren Codecs boten MP3-Dateien ursprünglich keine Möglichkeit, Metadaten (beispielsweise Titel, Interpret, Album, Jahr, Genre) zu dem enthaltenen Musikstück zu speichern.
Wie wurden Metadaten in MP3-Dateien früher gespeichert? Die ID3-Tags werden einfach an den Anfang oder das Ende der MP3-Datei gehängt.
Warum konnte man Metadaten in der zweiten Version der ID3-Tags nicht in allen MP3-Players finden? da hier die Tags am Anfang der MP3-Datei eingefügt werden
In welche Unterversionen war die zweite Version der ID3-Tags unterteilt? Am weitesten verbreitet sind ID3v2.3 und ID3v2.4, wobei erst ID3v2.4 offiziell die Verwendung von UTF-8-kodierten Zeichen zulässt (vorher waren nur ISO-8859-1 und UTF-16 zulässig).
Wofür benutzt man Padding? Um zu vermeiden, dass bei Änderungen die ganze Datei neu geschrieben werden muss
Wozu braucht man Metadaten der MP3-Dateien aus ID3-Tags? um Informationen zum gerade abgespielten Stück anzuzeigen, die Titel in Wiedergabelisten (Playlists) zu sortieren oder Archive zu organisieren
Wie sehen Städte in Estland heutzutage aus? Die estnischen Städte werden immer noch von den Holzhäusern geprägt, auch wenn die sowjetischen Plattenbauten dazwischen ragen. Heutzutage wird viel mit Schiefer gebaut.
Wie hoch ist das höchste Gebäude in Estland? 314 Meter
Was ist das höchste Gebäude Estlands? der Fernsehturm in Tallinn
Aus welchem Grund wurde das höchste Gebäude in Estland gebaut? anlässlich der Olympischen Spiele in Moskau
Wo befindet sich die Gedenkstätte der Oka-Einheit auf Guadalcanal in Japan? Am Fuß des Hügels 35
Wann wurde die Säule zur Erinnerung der Oka-Einheit auf Guadalcanal in Japan aufgestellt? 1994 
Wie viele Soldaten sind im Massengrab der Oka-Einheit auf Guadalcanal begraben? 85 
Wann wurde die Gedenkstätte der Oka-Einheit auf Guadalcanal in Japan aufgestellt? 1984 
Welches Denkmal befindet sich in der Gedenkstätte der Oka-Einheit auf Guadalcanal in Japan? Auf einem weißen Sockel steht ein Fischer, der über die weite See schaut. Über seiner Schulter hängt ein Fischernetz. Die Skulptur stellt ''Seiichi Takahashi'', einen dort gefallenen Soldaten dar.
Wer profitiert von der Fürsorge des Staates in Nigeria? nur Regierungsbedienstete
Warum gibt es in Nigeria kein gut aufgebautes Gesundheitssystem? Niedrige Einkommen, die schnell wachsende Bevölkerung und die leere Staatskasse führten zum Scheitern aller Pläne, ein Gesundheits- und Rentensystem zu schaffen.
Warum sind Impfungen im Norden Nigerias verboten? aus religiösen Gründen
Wie ist Nigeria mit Trinkwasser versorgt? Die Trinkwasserversorgung im Land ist wie in den Nachbarstaaten Niger und Tschad sehr schlecht. Zugang zu sauberem Trinkwasser, seit 2010 ein offizielles Menschenrecht der UNO, besitzt laut WHO und UNICEF nicht einmal jeder zweite nigerianische Bürger
Wie sieht der Ball im Canadian Football aus? ein verlängerter Rotationsellipsoid mit spitzen Enden
Wie groß ist der Ball im Canadian Football? Dieser ist derzeit 11 bis 11,25 Inches lang (ca. 28 bis 28,5 cm) lang, hat einen Querumfang von 20,875 bis 21,125 Inches (ca. 53 bis 53,5 cm) und einen Längsumfang von 27,75 bis 28,25 Inches (ca. 70,5 bis 71,5 cm), sowie ein Gewicht von 14 bis 15 Unzen (ca. 400 bis 425 Gramm).
Wie sieht der Ball im Canadian Football aus? Der Ball hat zwei ein Inch breite Streifen, welche jeweils drei Inch vom größten Querumfang entfernt sind und um den gesamten Umfang gehen.
Wie hoch ist der Luftdruck des Balles im Canadian Football? mit einem Überdruck von 12,5 bis 13,5 psi (ca 0,86 bis 0,93 bar)
Aus welchen Teilen besteht die Uniform der Spieler im Canadian Football? Spieler sind verpflichtet einen Helm, Shoulder Pads und eine Uniform, bestehend aus Hose, Schuhe, Trikot und Socken, zu tragen. 
Aus welchem Holz wird Parkett hergestellt? zum Teil ''tropische Edelhölzer'' oder sogenannte Buntlaubhölzer (z. B. Kirschbaum, Elsbeere)
Welches Holz kommt beim Möbelbau zum Einsatz? ''gemessertes Deckfurnier''
Welche Wirkungen auf Menschen hat Holz als Ausstattungsmaterial? Auch psychophysiologische Wirkungen sind bekannt: bei einer Vergleichsstudie des Joanneum-Instituts an einer österreichischen Schule ergab sich ein deutlicher stressreduzierender, u. a. die Herzfrequenz senkender Effekt auf diejenigen Schüler, die in holzverkleideten Klassenzimmern unterrichtet wurden. Ebenso sank die von den Lehrern empfundene soziale Beanspruchung durch die Schüler
Welche US-Bundesstaaten sind Nachbarn von North Carolina? South Carolina und Georgia im Süden, Tennessee im Westen und Virginia im Norden
Wo befindet sich North Carolina in den USA? an der Südostküste der Vereinigten Staaten
Zugang zu welchem Ozean hat North Carolina? Atlantik
Wie groß ist North Carolina? 139.389 Quadratkilometern (Landfläche 125.919 km²)
Wie viele Schachmeisterschaften in Portugal hat Joaquim Durão gewonnen? 13 
Welche portugiesische Schachspielerin hatte einen besonderen Erfolg? Catarina Leite
Wer ist der erfolgreichste portugiesische Schachspieler? Luís Galego
Welche weltweit bekannte Sportveranstaltungen fanden in Portugal statt? neben der Fußball-Europameisterschaft 2004 sind so verschiedene Turniere wie die Handball-Europameisterschaft 1994 oder die Spiele der Portugiesischsprachigen Länder, die Jogos da Lusofonia 2009 zu nennen. Inline-Speedskating-Europameisterschaften fanden mehrmals in Portugals statt, so 1989, 1995, 2001 und 2007
Welcher Bundesstaat in Indien ist am besten mit Strom versorgt? Himachal Pradesh
Was ist der Grund für die relativ höhe Alphabetisierungsrate von Himachal Pradesh? Himachal Pradesh hat ein weitverzweigtes Bildungssystem
In welchem Teil von Himachal Pradesh leben viele Tibeter, die im Exil sind? Oberhalb der Stadt Dharmshala, im Westen Himachal Pradeshs vor der ersten hohen Bergkette des Himalaja
Welche dunkelhäutigen Völker leben in Melanesien? Diese umfassen die Aborigines und die Melanesier (nun geteilt in austronesisch-sprachige Bevölkerungen, Papua und andere Gruppen aus Neuguinea), die Semang der Malaien-Halbinsel, die Aeta aus Luzon, sowie die Ati aus Panay.
Warum ging man von einem schwarzafrikanischen Ursprung der dunkelhäutigen Völker in Melanesien aus? Aufgrund ihres äußeren Erscheinungsbildes (Phänotyp) ähneln solche Völker schwarzen Afrikanern durch dunkle Haut und manchmal dicht gewickeltem Haar. 
Was versteht man unter Ausbildung? die Vermittlung von Fertigkeiten und Wissen durch eine dazu befugte Einrichtung, beispielsweise eine staatliche Schule, eine Hochschule oder ein privates Unternehmen
Was ist der Unterschied zwischen Bildung und Ausbildung? Ausbildung unterscheidet sich vom Begriff Bildung durch ihre Vollendung und Zweckbestimmtheit.
Was ist im Normallfall für den Abschluss einer Ausbildung notwendig? eine Abschlussprüfung des Absolventen
Wozu braucht man eine Abschlussprüfung am Ende einer Ausbildung? der nach erfolgreicher Teilnahme ein Dokument erhält, das den positiven Abschluss der Ausbildung bescheinigt und seine erworbene Befähigung nachweist
In welchen afrikanischen Ländern war Niederländisch früher eine Amtssprache? Zwischen 1910 und 1983 war Niederländisch eine der Amtssprachen der Südafrikanischen Union und der Südafrikanischen Republik sowie ab 1915 auch Südwestafrikas (heute: Namibia), wo südafrikanisches Recht galt.
Wie viele Amtssprachen hat Südafrika? elf 
Wann hat Namibia seine Unabhängigkeit erlangt? 1990 
Welche Amtssprache hat Namibia? Englisch 
Was versteht man unter Baptisten? Als Baptisten werden Mitglieder einer evangelischen Konfessionsfamilie bezeichnet, zu deren besonderen Merkmalen die ausschließliche Praxis der Gläubigentaufe oder Glaubenstaufe ebenso gehört wie die Betonung, dass die Ortsgemeinde für ihr Leben und ihre Lehre selbst verantwortlich ist (Kongregationalismus). 
Wo wurde die erste Gemeinschaft der Baptisten gegründet? in Amsterdam
Was ist das Gründungsjahr der ersten Gemeinde der Baptisten? 1609 
Wo leben die meisten Baptisten? Nordamerika und – mit einigem Abstand – Afrika und Asien
Welche Bedeutung hat die grüne Farbe in der christlichen Religion? mit dem Bezug zum Frühlingsgrün die Farbe der Auferstehung, es ist die Osterfarbe
Welche Bedeutung hat die grüne Farbe in Irland? Noch weiter verallgemeinernd steht Grün in Irland für den Katholizismus und im Besonderen für den St. Patrick’s Day.
Wann kommt die grüne Farbe im Evangelikalismus zum Einsatz? in der Epiphaniaszeit, der Vorfastenzeit und der Trinitatiszeit
Was versteht man unter Durchlader im Bezug auf Aufzüge? Kabinen mit mehr als einer Tür
Warum ist die Benutzung der sogenannten Durchlader vorteilhaft? Sie ermöglichen das Ein- und Aussteigen in unterschiedliche Richtungen und machen so die Raumaufteilung in den Stockwerken flexibler. Vor allem erleichtern Durchlader die Benutzung für Rollstuhlfahrer, Benutzer mit Kinderwagen oder Fahrrad, weshalb Durchlader häufig an Stationen des öffentlichen Verkehrs eingesetzt werden. Bei Durchladern, die auf einer Ebene auf beiden Seiten die Türen öffnen, kann außerdem der Passagierwechsel beschleunigt werden.
Warum kommen die sogenannten Durchläufer in öffentlichen Räumen zum Einsatz? Vor allem erleichtern Durchlader die Benutzung für Rollstuhlfahrer, Benutzer mit Kinderwagen oder Fahrrad
Welches Basketballteam kommt aus Oklahoma City? Oklahoma City Thunder
Was ist die Heimspielstätte von Oklahoma City Thunder?  Chesapeake Energy Arena
Was ist die Heimspielstätte der Oklahoma City Barons? Cox Convention Center
Wo finden Spiele der Oklahoma City Dodgers statt? im Chickasaw Bricktown Ballpark
Was ist die Heimspielstätte der Oklahoma City Energy? Pribil Stadium
Welche Bahnhöfe in New York sind von größter Bedeutung? Grand Central Terminal und Pennsylvania Station
Wo befindet sich der Grand Central Terminal in New York? auf der East Side in Midtown
Was ist der größte Bahnhof weltweit? Der Grand Central Terminal
Wann wurde der Grand Central Terminal eröffnet? am 2. Februar 1913
Wie viele Bahnsteige gibt es im Grand Central Terminal in New York? 44 
Welche Bedeutung hat die Pennsylvania Station in New York? An der „Penn Station“ halten die Fernzüge mehrerer Eisenbahngesellschaften, unter ihnen auch die Züge der Amtrak. Pennsylvania Station ist wie die Überland-Busbahnhöfe Port Authority Bus Terminal und „George Washington Bus Station“ ein Knotenpunkt für mehrere U-Bahnlinien
Was hat Clement Attlees als Premierminister für Großbritannien gemacht? Attlee verstaatlichte wichtige Industriezweige, der moderne Sozialstaat wurde gebildet. Attlees Gesundheitsminister, Nye Bevan baute den Nationalen Gesundheitsdienst auf.
Wer war der Parteivorsitzender der Labour Party in Großbritannien 1964- 1976? Harold Wilson
Was hat Harold Wilson versucht für Großbritannien zu machen während seiner Amtszeit als Premierminister der Labour Party? den Haushalt in Ordnung zu bringen und neue Arbeitsgesetze durchzusetzen
Welche Ausgaben hatte die US-Army 2009? Den größten Anteil daran hatten mit ungefähr 36 Prozent die Ausgaben für das militärische Personal, sie machten im Jahre 2009 knapp US$ 51 Mrd. aus. Die Fixkosten für laufende Operationen waren innerhalb von zwei Jahren von 32 Mrd. auf 40 Mrd. Dollar angestiegen, die Beschaffungskosten von 15,4 Mrd. auf 26,2 Mrd. Dollar.
Warum hatte die US-Army 2009 mehr Beschaffungskosten als im Vorjahr? Hintergrund war das „Grow the Army“-Programm (siehe oben) sowie die beschleunigte Beschaffung neuer Ausrüstungsgegenstände wie Hubschrauber und Fahrzeuge.
Warum sind laufende Kosten der US-Army 2009 gestiegen? Der Anstieg der laufenden Kosten erklärte sich mit der Verbesserung der „Dienste für die Lebensqualität“ der Soldaten und ihrer Familien ebenso wie mit gesteigerten Rekrutierungskosten.
Welches Ziel verfolgte John Kerry mit seinem politischen Programm während der Präsidentschaftswahlen 2004? Des Weiteren wollte Kerry nach seiner Wahl zum Präsidenten die von George W. Bush durchgesetzten Steuersenkungen rückgängig machen und Ölbohrungen im Naturschutzgebiet von Alaska verhindern.
Welches Ziel verfolgte John Kerry mit seinem politischen Programm während der Präsidentschaftswahlen 2004? die USA wieder verstärkt in multilaterale Gespräche einzubinden und die Staatengemeinschaft UNO stärker zu berücksichtigen
Welches Ziel verfolgte John Kerry mit seinem politischen Programm während der Präsidentschaftswahlen 2004? Er forderte außerdem eine stärkere Beteiligung anderer Staaten an Wiederaufbau und Schutz des Irak.
Wie heißt das Videospiel Digimon: Battle Spirit in Japan? Digimon Tamers: Battle Spirit
Auf welchen Plattformen ist das Videospiel Digimon: Battle Spirit verfügbar? Game Boy Advance, WonderSwan Color
Wann erschien das Videospiel Digimon: Battle Spirit? 1. Okt. 2001
Worum geht es im Spiel Digimon: Battle Spirit? Ein unbekanntes und immens starkes Digimon taucht auf und richtet Unheil in der Digiwelt an, da es fähig ist, andere Digimon zu löschen. Eine Widerstandsgruppe, bestehend aus sieben bekannten Digimon aus den Anime-Serien, geht gegen es vor. Der Spieler hat die Auswahl zwischen einem der sieben verfügbaren Digimon, die jeweils ihren eigenen Tamer besitzen.
Wie will man das Governors Island umbauen? zu einem neuen Freizeitpark im Herzen New Yorks
Welche Teile von New York kann man sehr gut vom Governors Island aus sehen? Von der Insel hat man einen guten Blick auf die Freiheitsstatue, Ellis Island, New Jersey, die Südspitze Manhattans und die Hafenanlagen von Brooklyn.
Wohin sind die Slawen im 6.Jhd. umgezogen? über die untere (im 5. Jahrhundert von den Westgoten verlassene) Donau nach Moesia, Thrakien, Illyrien, Makedonien und bis zur Peloponnes
Warum konnten sich die Slawen auf dem Balkan dauerhaft nicht niederlassen? durch die Balkanfeldzüge des Maurikios
Wann wurde das Bulgarische Reich gegründet? 681
Was strebte Portugal als das Land die EU-Ratspräsidentschaft hatte an?  In dieser Zeit verfolgte Portugal vor allem das Ziel, den Dialog mit Afrika zu forcieren und Impulse zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft zu geben.
Was ist das Ziel der Ibero-Amerikanischen Gipfeltreffen? die vor allem den Dialog mit den Ländern Lateinamerikas fördern sollen
Welches Ziel verfolgt die Lateinische Union? den Erhalt und die Vielfältigkeit der romanischen Sprachen
Wegen welches Territoriums streiten Portugal und Spanien? Es besteht ein Streit zwischen Portugal und Spanien um das Gebiet von Olivenza (oder ''Olivença''), das gegenwärtig zum spanischen Staat gehört, jedoch von Portugal beansprucht wird. 
Wie ist Straßburg mit der deutschen Stadt Kehl verbunden? Beide Städte sind durch die Europabrücke für den Straßenverkehr sowie eine Eisenbahn- und eine Fußgängerbrücke verbunden. Seit dem 29. April 2017 besteht auch eine Straßenbahnverbindung zwischen Straßburg und Kehl: Die Linie D der Straßenbahn Straßburg verbindet das Kehler Rathaus mit dem Zentrum Straßburgs und überquert dabei den Rhein über die Beatus-Rhenanus-Brücke.
Aus wie vielen Teilen besteht Straßburg? 14 
Welcher Fluss fließt durch Straßburg? Ill
Was stellte die Norfolkinsel bei ihrer Gründung dar? zweite britische Sträflingskolonie 
Wann lebten auf der Norfolkinsel keine Menschen nach der Gründung der Insel? Nachdem die Insel im Jahr 1813 aufgegeben wurde, blieb sie ins Jahr 1825 menschenleer
Was ist aus der Norfolkinsel geworden, nachdem sie eine Weile menschenleer war?  es auf der Insel zur Errichtung eines Strafgefängnisses kam
Seit wann ist die Norfolkinsel kein Gefängnis mehr? 1856 
Wann wurde die Norfolkinsel gegründet? März 1788
Welche Unternehmen sind die größten Konkurrenten von General Electric? die europäischen Konzerne ABB, Siemens, Philips und Alstom, das US-Unternehmen Emerson sowie japanische Großunternehmen wie Hitachi oder Mitsubishi
Mit welchen Firmen konkurriert General Electric im Gebiet der Strahltriebwerke? Pratt & Whitney und Rolls-Royce
Aus welchem Grund hat man angefangen 2008 mehr PlayStation 3 - Konsole zu kaufen? Seit der Markteinführung der preiswerteren 40-GB-Version
Was hat SONY den Käufern anstelle der Preissenkung für PlayStation 3 angeboten? Man werde aber ab Anfang August ein „Starter-Pack“ anbieten, das neben der Konsole zwei Controller und zwei „Bestseller“-Spiele enthalten werde.
Wie viele Exemplare der PlayStation 3 wurden bis 08.2007 verkauft? in Japan rund 1,08 Millionen Konsolen verkauft, in den USA waren es etwa 1,78 Millionen und in Europa 1,25 Millionen
Was förderte mehr Verkäufe der PlayStation 3 seit 2008? Die neue Modell- und Preispolitik in den USA
Worum ging es in Zusammenarbeitsverträgen 2005 zwischen China und Indien? unter anderem auch eine gemeinsame Deklaration über die gegenseitig anerkannte Grenze
Wann wurde die Waffenstillstandlinie zwischen China und Indien festgelegt? 1962 
Welche Regionen sicherte Indien mit der Unterzeichnung der Zusammenarbeitsverträgen 2005? südlich der McMahon-Linie (Bundesstaat Arunachal Pradesh) und insbesondere im Distrikt Tawang, in Sikkim und in der Region Ladakh
Wie viel Geld wurde für den Bau der Hangzhou-Brücke ausgegeben? 11,8 Mrd. Yuan (1,1 Mrd. Euro)
Welche Häfen sind in Zhejiang von großer Bedeutung? Ningbo, Wenzhou, Taizhou und Zhoushan
Wie viele Spuren hat die Hangzhou-Brücke? 6
Seit wann gibt es die Hangzhou-Brücke? 1. Mai 2008
Wie lang ist die Hangzhou-Brücke? 35,673 km
Welchen Vorteil bringt die Hangzhou-Brücke? Damit verkürzt sich die Straßendistanz zwischen Shanghai und Ningbo um 120 km.
Von wem war die Kultur Südostasiens nach der Zeitenwende geprägt? indische Händler
Was war der Nachfolger des Königreiches Funan in Südostasien? das ''Khmer''-Königreich und das Reich ''Srivijaya'' auf Sumatra
Wann war Vietnam von China unabhängig? 968
Welcher von der Tai gegründete Kleinstaat war am Ende des 13 Jhds. bedeutsam? ''Königreich Sukhothai''
Welche Handelsrouten gab es in Südostasien bis zum 16.Jhd.? Es konnten zwei Hauptrouten des Handels China einerseits und Java, Sumatra und der Malaiischen Halbinsel andererseits festgelegt werden. Die eine Route führt entlang des Festlandes und die zweite Route entlang von Borneo, Palawan zur Insel Luzon.
Warum werden einige griechischen Häfen vom Staat beobachtet? aufgrund der Problematik des Menschenschmuggels nach Italien
Aus welchem Grund ist die Personenschifffahrt in Griechenland von großer Bedeutung? aufgrund der langen Küstenlinie und dem Inselreichtum
Warum hat der Hafen Piräus eine besondere Bedeutung in Griechenland? Aufgrund seiner Nähe zu Athen
Welche griechischen Häfen sind für Fernverbindungen wichtig? die Häfen Igoumenitsa (für den Westen und Norden des Landes) sowie Patras auf dem Peloponnes (für den Süden des Landes)
Aus welchen Gegenständen besteht die Sammlung der Westminster Abbey? Die Sammlungen des Museums enthalten neben einer Sammlung königlicher Begräbnisgegenstände (z. B. Begräbnissattel, Helm und Schild Heinrichs V.), einer Reihe mittelalterlicher Gläser, Skulpturfragmenten aus dem 12. Jahrhundert auch den Krönungsstuhl Königin Marys II.
Aus welchem Jahr stammt das Korsett von Elisabeth 1., das in der Westminster Abbey gefunden wurde? 1603 
Seit wann gibt es das armenische Filmfestival „Goldene Aprikose“ ? 2004 
Welche Regisseuren aus Armenien haben international Bekanntheit erlangt? neben Egoyan – die Armenier Sergei Paradschanow, Henri Verneuil, Don Askarian und der experimentelle Dokumentarfilmer Artawasd Peleschjan
Wer wohnt in der armenischen Diaspora im Libanon? Nachkommen derjenigen Flüchtlinge besteht, die die Todesmärsche aus Westarmenien in die nordsyrischen Wüsten überlebten
Welche Religionen glauben an das Konzept der Omnipotenz? von allen abrahamitischen Religionen vertreten, findet sich aber häufig auch außerhalb, wie etwa bei Alhou, dem höchsten Wesen der Sema-Naga, oder beim Gott Karai Kasang der Jingpo
Welchen Gott haben die Azteken als omnipotent angesehen? Tezcatlipoca 
Welche Tiere leben in Regenwäldern Liberias? Besonders zahlreich sind die Reptilienarten, darunter zum Beispiel Krokodile, ebenso eine Vielzahl mehr oder weniger giftiger Schlangenarten sowie Skorpione und Eidechsen. Artenreich sind auch die Insekten vertreten, bunte Schmetterlinge teilen sich den Luftraum mit Fledermäusen und Vögeln (auch Papageienarten). An Säugetieren werden beispielsweise Schimpansen, Antilopen und Zwerg-Flusspferde erwähnt. Aber auch Waldbüffel und Elefanten sowie die inzwischen selten gewordenen Leoparden sind hier beheimatet.
Wer hat die Kirche St Martin-in-the-Fields in London entworfen? James Gibbs
Wann wurde die Kirche St Martin-in-the-Fields in London gebaut? 1721 bis 1726
Seit wann gibt es die Abbey Road Studios in London? 12. November 1931
Wie nennte man das Konzertkomplex O2 in London früher? Millennium Dome
Welche internationalen Sänger hatten Konzerte in der O2-Arena in London? so etwa Britney Spears, Justin Timberlake und die Spice Girls
Welche Symphonieorchester gibt es in London? das London Symphony Orchestra, das London Philharmonic Orchestra, das Royal Philharmonic Orchestra, das Philharmonia Orchestra und das BBC Symphony Orchestra
Über welche Konzerthäuser verfügt London? die Barbican Hall, die Royal Festival Hall und die Saint John’s Church in Westminster
Wie viele Mitglieder hatte die Army National Guard 2006? 346.255
Wofür ist die Army National Guard verantwortlich? der Zivil- und Katastrophenschutz
Wie viele Mitglieder der Army National Guard haben im Vietnamkrieg teilgenommen? 23.000
Für wie lange wurden die Mitglieder der Army National Guard im Vietnamkrieg einberufen? zu einem Jahr
Seit wann verfügt die US-Army über die Army National Guard? 1903
Wem ist die Army National Guard unterstellt? sowohl ihren staatlichen Kommandeuren als auch dem Personalreservoir des Berufsheeres
Wie kann die Army National Guard einberufen werden? Seit dem Jahr 2007 kann der Präsident der Vereinigten Staaten die ''Army National Guard'' ohne Zustimmung der jeweils zuständigen Gouverneure einberufen.
Welche Voraussetzungen müssen erfüllt werden, um einen Hund zu Hause in der Schweiz zu halten? Obligatorisch ist die Kennzeichnung des Hundes mit Mikrochips, die Ausstellung eines Hundeausweises und die Registrierung des Hundes in einer zentralen Datenbank ''(AMICUS)''.
Welche Kurse mussten vor 2016 in der Schweiz absolviert werden, um einen Hund zu Hause zu halten? Die Tierschutzverordnung schrieb zusätzlich vor, dass Hundehalter vor dem Kauf ihres ersten Hundes einen Theoriekurs besuchen mussten, in dem sie über die Grundbedürfnisse von Hunden, den Zeitaufwand und die Kosten der Hundehaltung informiert wurden. Innerhalb eines Jahres nach dem Kauf mussten Hund und Besitzer ein praktisches Training absolvieren, in dem verschiedene Alltagssituationen geübt wurden.
Seit wann muss man keine Kurse in der Schweiz absolvieren, um einen Hund zu Hause zu halten? 31. Dezember 2016
Wie sehen die Vorschriften zur Hundehaltung in verschiedenen Kantonen der Schweiz aus? In einigen Kantonen existiert keine kantonale Hundegesetzgebung, weil Maßnahmen zu Hunden in die Polizei- oder Gemeindekompetenz fallen (z. B. Uri und Zug). Andere Kantone haben spezielle Hundegesetze, die Kennzeichnung und Registrierung sowie weitere tierseuchenpolizeiliche und tierschutzrechtliche Bestimmungen regeln. Ebenfalls kantonal geregelt ist das Vorgehen bei Findeltieren und vielfach in allgemeiner Form die Verpflichtung, den Hund unter Kontrolle zu halten. Weitere kantonale Regelungen betreffen die Ausbildung von Hund und Halter, den Abschluss einer Haftpflichtversicherung und das konkrete Vorgehen nach Beissvorfällen.
Welche Schweizer Kantonen führen eine Liste mit Hunderassen, die potenziell gefährlich sind? AG, BL, BS, FR, GE, GL, SH, SO, TG, TI, VD, VS, ZH
In welchen Schweizer Kantonen ist es verboten manche potenziell gefährliche Hunderassen zu Hause zu halten? FR, GE, VS, ZH
Welche Hunderassen sind in der Liste potenziell gefährlicher Hunderassen der Schweizer Kantonen enthalten? Die Rassenlisten enthalten zwischen drei (VD) und dreißig (TI) Hunderassen und erstrecken sich auch auf Kreuzungen.
Was sind die Nachbarländer von Nigeria? Benin, Niger, Tschad und Kamerun
Zugang zu welchem Ozean hat Nigeria? Atlantik 
Wie viele Menschen leben in Nigeria? über 200 Millionen
Welches afrikanische Land hat die meisten Einwohner? Nigeria  
Wie hat sich die Einwohnerzahl Nigerias in den letzten 30 Jahren entwickelt? verdoppelt
Was ist die Hauptstadt Nigerias? Abuja
Was ist die bevölkerungsreichste Stadt Nigerias? Lagos 
Wie viele Menschen leben in Lagos? rund 22 Millionen
Wann hat Nigeria seine Unabhängigkeit erlangt? 1960 
Wessen Kronkolonie war Nigeria im 19.Jhd.? Briten
Seit wann gilt Nigeria demokratisch? 1999 
Seit wann spricht man von demokratischen Wahlen in Nigeria? den 2010er Jahren
Wie viele Sprachen spricht man in Nigeria? 514 
Was sind die größten Ethnien Nigerias? die Igbo, Yoruba und Hausa
Was ist die Amtssprache Nigerias? Englisch 
Welche Konflikte verschiedener Völker sind in Nigeria oft zu beobachten? zwischen dem muslimischen Norden und dem mehrheitlich christlich-animistischen Süden
Wann spricht man von Hauchstimme in der Phonetik? Hierbei wird nicht ein stimmloser Hauch nach Öffnung eines Verschlusses angeschlossen, sondern bei der Erzeugung eines stimmhaften Lauts ein stärkerer Luftstrom durch die Stimmritze geleitet, so dass eine verrauscht-stimmhafte Qualität wie bei einem Stöhnen entsteht.
Wie wird die Hauchstimme im IPA gekennzeichnet? (◌̤, Unicode COMBINING DIAERESIS BELOW U+0324)
Welche Industriezweige sind in Hyderabad weit verbreitet? Mit der Gründung des Genome Valley hat sich Hyderabad zum Zentrum der Biotechnologie- sowie der Pharmaindustrie in Indien etabliert. Andere Industrien sind z. B. die Elektro- und Softwareindustrie sowie Maschinenbau. Der nordwestliche Stadtteil von Hyderabad, in dem die Hightech-Industrie angesiedelt ist, wird als „Cyberabad“ bezeichnet.
In welchem Teil von Hyderabad haben viele Pharmakonzerne ihren Sitz? Genome Valley
Wie ist die Lebensqualität in Hyderabad im Vergleich zu den anderen Städten in Indien? Die Lebensqualität war damit höher als in anderen indischen Städten wie Mumbai (Platz: 154) oder Delhi (Platz: 162) und gemeinsam mit Pune die beste unter allen untersuchten Städten in Indien.
Wer hat mit dem Bau der Infrastruktur in Hyderabad angefangen? der Nizam
Welcher Flughafen in Hyderabad ist für den internationalen Flugverkehr gedacht? Flughafen Rajiv Gandhi International Airport
Wo liegt der Flughafen Rajiv Gandhi International? etwa 22 km südlich von Hyderabad beim Ort Shamshabad
Seit wann ist der Flughafen Rajiv Gandhi International in Betrieb? 14. März 2008
Wer hat den Flughafen Rajiv Gandhi International eröffnet? Sonia Gandhi
Wann wurde die U-Bahn in Hyderabad eröffnet? November 2017
Über welche Bahnhöfe verfügt Hyderabad? Der Bahnhof Hyderabad ist ein Kopfbahnhof ca. 2 km nördlich der Altstadt. Der Bahnhof Sikandarabad liegt ca. 10 km nördlich in der Zwillingsstadt Secunderabad und ist, da er näher an den Zentralen der Computerindustrie liegt, besser frequentiert. Der Bahnhof von Nampally ''(Hyderabad Deccan railway station)'' liegt im gleichnamigen Stadtviertel, der kleinere Regionalbahnhof von Kachiguda befindet sich in der Altstadt. ''Begumpet railway station'' ist ein weiterer Bahnhof im Zentrum.
In welchen Regionen nimmt man den alten Fastnachtstermin wahr? Insbesondere in Baden und in der Schweiz
Wann feiert man die Basler Fastnacht? Diese beginnt am Montag nach Aschermittwoch um 4:00 Uhr mit dem Morgestraich und endet am folgenden Donnerstagmorgen, ebenfalls um 4:00 Uhr. 
Warum nehmen die Basler den zweiten Fastnachtstermin wahr? In Basel wurde in der Reformationszeit die Fasnacht nie dauerhaft abgeschafft.
Wann fangen orthodoxe Menschen an zu fasten? am Montag nach dem 7. Sonntag vor Ostern, bereits eine Woche vorher beginnt der Fleischverzicht
Was machen die Russen in der sogenannten Butterwoche? traditionell gefeiert wird und große Mengen Bliny gegessen werden
Warum wird die Fastnacht in Osteuropa später als im Westen gefeiert?  Da das östliche Osterfest oft später ist als das westliche – beruhend auf der westlichen Reform des Kalenders –, verschiebt sich auch die Fastnacht.
Warum wird in Hollabrunn Fasching nicht an allen Tagen gefeiert? aufgrund eines Gelübdes der Bürgerschaft aus 1679 (erneuert 1803) und, weil die Gemeinde von der Pest verschont wurde
Wo feiert man die Fastnacht am spätesten?  im schweizerischen Ermatingen am Bodensee (Kanton Thurgau)
Über wie viele Oberkommanden verfügt die US-Army? zwölf 
Welche Einheiten werden bei den Oberkommanden der US-Army unterschieden? Heereskommanden und ''Army Service Component Commands''
Was ist der Unterschied zwischen ''Direct Reporting Units'' und Major Commands bei der US-Army? Die ''MAJCOMs'' sind zu unterscheiden von den ''Direct Reporting Units'' (deutsch: direkt unterstellte Einheiten), die zwar ebenfalls zu den hohen Kommandostrukturen zählen, jedoch nur auf der Divisionsebene angesiedelt sind und keinem ''Major Command'' unterstehen. Stattdessen sind diese Kommandostellen direkt dem ''Chief of Staff of the Army'' und seinem Hauptquartier unterstellt.
Wo in Portugal kann man gut surfen? Einige der besten Surfspots Europas ziehen Surfer aus aller Welt an, etwa in Ericeira, das weltweit dritte und Europas erstes Surfreservat. Unter den vielen weiteren Surfspots sind das traditionsreiche Seebad Figueira da Foz, der nahe Lissabon gelegene Strand Praia do Guincho, oder auch das frühere Fischerdorf Nazaré, das für seine besonders große Welle bekannt ist. 
Welcher Surfer aus Portugal ist prominent? Frederico Morais
Welche Surfwettbewerbe finden in Portugal statt? Seit dem Jahr 2010 ist Portugal einer der offiziellen Stopps der WSL Championship Tour. Jedes Jahr veranstaltet das Land den "MEO Rip Curl Pro Portugal" am Supertubos-Strand in Peniche.
Wo in Portugal kann man gut segeln? Bekannt dafür sind insbesondere die Azoren, etwa mit der Les Sables–Les Açores–Les Sables-Regatta oder dem international bekannten Treffpunkt, der Stadt Horta.
Welche portugiesischen Städte veranstalten Segelwettbewerbe? Segelveranstaltungen finden zudem an der Algarve und im Großraum Lissabon statt. So fanden die ISAF-Segel-Weltmeisterschaften 2007 in Cascais statt, das auch für seinen Yachthafen bekannt ist.
Wofür wurde das „Made for iPod“-Programm entwickelt? das Kunden helfen soll, Produkte zu finden, die garantiert mit ihrem iPod funktionieren
Aus welchem Grund funktioniert das „Made for iPod“-Programm von Apple problemlos? Die Teilnahme an diesem Programm ist für Zubehörhersteller, die den Dock-Anschluss des iPods benutzen, verpflichtend.
Welchen Betrag bekommt Apple für das „Made for iPod“-Programm? Apple verlangte dafür zunächst Lizenzgebühren von bis zu zehn Prozent des Umsatzes mit diesem Zubehör, 2006 änderte Apple die Bedingungen und verlangt nun einen Festbetrag von 4 US-Dollar pro verkauftem Zubehör.
Was wird den Zubehörherstellern durch das „Made for iPod“-Programm von Apple bereitgestellt? Die Lizenznehmer erhalten im Gegenzug eine vollständige, im Laufe der Jahre auf mehrere hundert Seiten angewachsene Entwickler-Dokumentation, die neben der mittlerweile im Netz von Dritten offengelegten Pin-Belegung, u. a. Beschreibung der Ansteuerung über den Dock-Anschluss, sowie detaillierte Vorgaben enthält, wie sich ein angeschlossenes Zubehör-Teil gegenüber dem iPod zu verhalten hat (beispielsweise Stromaufnahme, Kommandos, die das Zubehör beim Abziehen einer externen Stromversorgung zu senden hat).
Wann hat die Schlacht von Heartbreak Ridge stattgefunden? vom 13. September bis zum 15. Oktober 1951
Was war der Grund für die Schlacht von Heartbreak Ridge? Im Spätsommer 1951 stießen die UN-Truppen noch einmal nach Norden vor, um ihre Verhandlungsposition zu verbessern.
Warum wollte man mit den Auseinandersetzungen bei der Schlacht von Heartbreak Ridge aufhören? Die sehr hohen Verluste auf beiden Seiten ohne wesentliche Veränderung der strategischen Lage führten zum beiderseitigen Wunsch nach einem Waffenstillstand. 
Wie viele Einwohner Nordkoreas sind wegen der US-amerikanischen Luftangriffe gestorben? Man geht von 500.000 bis 1.000.000 Opfern des Bombenkrieges im engeren Sinn aus, ohne die Verluste der Zivilbevölkerung infolge von Hunger und Frost zu berücksichtigen. Genauere Statistiken liegen nicht vor; vermutlich starben mehr als zehn Prozent der nordkoreanischen Bevölkerung.
Was versteht man unter Gott? ein übernatürliches Wesen bezeichnet, das über eine große und nicht naturwissenschaftlich beschreibbare transzendente Macht verfügt
Welche Eigenschaften können einem Gott zugeschrieben werden?  erster Ursprung, Schöpfer oder Gestalter der Wirklichkeit zu sein
Wie dünn muss die Nickelschicht bei ENIG sein? ca. 3 µm bis 6 µm
Warum wird eine Schicht Nickel auf die Oberfläche einer Leiterplatte bei ENIG angebracht? Die Nickelschicht stellt eine Barriere für Gold zur Kupferschicht dar, da sonst das Gold in das Kupfer diffundieren würde.
Wie dünn muss die Goldschicht bei ENIG sein? ca. 50 nm bis 100 nm
Welchen Vorteil bringt die ENIG-Methode der Oberflächenbehandlung der Leiterplatte? neben der ebenen Oberfläche die vergleichsweise lange Lagerfähigkeit
Welche Nachteile hat die ENIG-Methode der Oberflächenbehandlung der Leiterplatte? Nachteilig ist der vergleichsweise hohe Prozessaufwand und damit verbundene Kosten. Des Weiteren führt die Goldbeschichtung der ENIG-Leiterplatten bei Wellenlöten zu einer Verunreinigung des Lötbades.
Wie viele in Israel geborene Menschen leben im Ausland? 650.000
Wie entwickelt sich die Situation mit der Auswanderung in Israel? In den letzten Jahrzehnten hatte die Emigration aus Israel deutlich zugenommen.
Seit wann verfügt Bern über einen Flughafen? 1929 
Wo befindet sich der Flughafen Bern? weniger als zehn Kilometer südöstlich vom Stadtzentrum Berns in der Gemeinde Belp
Wie kommt man zum Flughafen Bern? Er ist mit dem Bus Linie 160 vom Bahnhof Belp oder mit dem Auto von der A6 erreichbar.
Wie nutzt der Lufttransportdienst des Bundes den Flughafen Bern? Er unterhält eine Flotte von Flugzeugen und Helikoptern für den Bundesrat und das Bundesamt für Zivilluftfahrt.
Warum hat König Albert 1936 auf die britische Kröne verzichtet? Da der König entschlossen war, Wallis Simpson zu seiner Ehefrau zu machen und damit private Bedürfnisse über die Belange der Monarchie zu stellen
Wer ist Eduard VIII. kein Nachfolger von Georg V. geworden? Da der ledige Eduard noch ohne Nachkommen war
Mit wem hatte Albert als Duke of York eine Beziehung? zweifach geschiedenen Amerikanerin Wallis Simpson
Wie lange hat König Albert in Großbritannien regiert? elf Monaten
Inwiefern unterscheidet sich Buddhismus in Asien und in anderen Weltteilen? Im Unterschied zu den asiatischen Ländern gibt es im Westen die Situation, dass die zahlreichen und oft sehr unterschiedlichen Ausprägungen der verschiedenen Lehrrichtungen nebeneinander in Erscheinung treten.
Wann wurde die Europäische Buddhistische Union gegründet? 1975 
Welche Ziele verfolgt die Europäische Buddhistische Union? Organisationen wie die 1975 gegründete EBU (Europäische Buddhistische Union) haben sich zum Ziel gesetzt, diese Gruppen miteinander zu vernetzen und sie in einen Diskurs mit einzubeziehen, der einen längerfristigen Prozess zur Inkulturation und somit Herausbildung eines europäischen Buddhismus begünstigen soll. Ein weiteres Ziel ist die Integration in die europäische Gesellschaft, damit die buddhistischen Vereinigungen ihr spirituelles, humanitäres, kulturelles und soziales Engagement ohne Hindernisse ausüben können.
Welches europäische Land hat Buddhismus als erstes in Europa als offizielle Religion anerkannt? Österreich
Wann wurde Buddhismus in Österreich zu einer offiziellen Religion ernannt? 1983
Welche Frage stand in der Mitte der Diskussionen im Rahmen der Kleidungsreform in der zweiten Hälfte des 19.Jhds. in Deutschland? Heftige Kontroversen gab es zur Frage, welches Material der Gesundheit besonders zuträglich sei.
Welches Kleidungsmaterial galt als besonders gut für die Gesundheit in im 19.Jhd. in Deutschland? Gustav Jäger hielt ausschließlich Wolle für geeignet, während Heinrich Lahmann Baumwolle befürwortete und Sebastian Kneipp vor allem Leinen. 
Wann isst man Reis in Mali? er ist auf dem Land allein zu besonderen Anlässen auf dem Teller, jedoch fast zur Hälfte in der Stadt
Trinkt man in Mali Alkohol? Bier und andere alkoholische Getränke werden religiös bedingt äußerst selten und höchstens zu speziellen gesellschaftlichen Anlässen gereicht. Regelmäßiger oder exzessiver Alkoholkonsum ist gesellschaftlich geächtet.
Welche Nahrungsmittel sind am meisten verbreitet in Mali? die Getreide Hirse, Sorghum, Reis, Fonio und Mais
In welcher Zubereitungsform isst man Reis zum Frühstuck in Mali? Das Getreide wird zum Frühstück als Brei, womöglich mit Milch und Zucker, zubereitet und in wohlhabenden Haushalten um Brot ergänzt.
Welche Gerichte mit Reis werden in Mali zubereitet? Zum Mittag- und Abendessen werden Hirse oder Reis zusammen mit einer schweren Sauce aus Öl, Gemüse und/oder Baobab-Blättern gegessen. Fleisch und Fisch findet sich lediglich bei den reichsten Maliern regelmäßig in dieser Sauce. 
Welche Bedeutung hat Fleisch in Mali? Sie hat in Mali einen so hohen Stellenwert, dass ihre Qualität als Maßstab gesehen wird, wie sehr eine Frau ihren Mann liebt.
Was versteht man unter dem Saucen-Geld in Mali? den Betrag, den die Frau von ihrem Mann für das Bestreiten des Haushaltes bekommt
Welche Besonderheit hat die Essenskultur in Mali? Gegessen wird in Gruppen, nach Geschlechtern getrennt, auf dem Boden sitzend und mit den Fingern.
Seit wann gibt es Restaurants in Mali? der französischen Kolonialzeit
Welche Heißgetränke konsumieren Einwohner Malis? Während zu den Mahlzeiten Wasser getrunken wird, ist starker Grüntee mit viel Zucker das Getränk, das zu Genusszwecken konsumiert wird. Kaffee und Schwarztee sind nicht sehr verbreitet.
Wann trinken Malier Süßgetränke? nur an speziellen Anlässen
Welchen Dialekt sprechen Einwohner Ägyptens?  Ägyptisch-Arabisch
In welcher Sprache schreiben die Ägypter? das Hocharabische, nur in der koptischen Kirche wird als Liturgiesprache noch das Koptische verwendet
In welchen Teilen Ägyptens spricht man Nubisch? Im Süden und in der Oase Charga
Welche Sprachen außer Arabisch spricht man in Ägypten? Im Süden und in der Oase Charga sprechen viele Menschen Nubisch. In der Oase Siwa spricht man noch eine Berbersprache, das so genannte Siwi. Im Südosten gibt es auch Bedscha-Sprecher. Außerdem gibt es rund 230.000 Domari-Sprecher – eine indoiranische Sprache.
Wie viele Menschen in Ägypten sprechen Domari?  rund 230.000
Welche Fremdsprachen spricht man in Ägypten? in der Oberschicht Französisch und in letzter Zeit vor allem Englisch
Was war die Verkehrssprache in Alexandria bis zum 20.Jhd.? Italienisch 
Was ist die Amtssprache von Ägypten? Arabisch
Wie sah das erste Wappen des FC Barcelona aus? dem Wappen der Stadt Barcelona nachempfunden
Wer hat das beste Logo für das Wappen des FC Barcelona 1910 vorgeschlagen? Carles Comamala 
Wann wurde das heutige Wappen des FC Barcelona entworfen? 1910 
Warum musste der FC Barcelona Klub-Initialen auf seinem Wappen ändert? Als 1939 der Diktator Franco an die Macht kam, war der Klub genötigt, seinen Vereinsnamen zu hispanisieren.
Warum hat man kleine Modifikationen auf dem Wappen des FC Barcelona seit 1910 gemacht? politisch motiviert
Welche Symbole blieben unverändert auf dem 1910 entworfenen Wappen des FC Barcelona im Vergleich zur ersten Version? Zwei Symbole aus dem ersten Wappen hielten auch im neuen schalenförmigen Design Einzug. In der linken oberen Hälfte blieb das Sankt-Georgs-Kreuz zur Ehrung des Schutzpatrons der Stadt Barcelona.
Wann hat man den Wappen des FC Barcelona zum letzten Mal modifiziert? 2002
Welche Änderungen wurden auf dem Wappen des FC Barcelona seit 1910 vorgenommen? Statt ''F.C.B.'' befand sich von da an der Schriftzug ''C. de F.B.'' und ab 1949 der Schriftzug ''C.F.B.'' auf dem Wappen. Zudem mussten zwei der vier gelb-roten Streifen in der rechten oberen Hälfte entfernt werden, um die katalanische Flagge aus dem Logo zu verbannen.
Warum ist es heutzutage einfacher Textzeugen für die Textkritik zu finden? Diese Aufgabe ist heute wesentlich leichter als zu den Anfangszeiten des Buchdrucks, da die meisten Bibliotheken und Archive ihre Handschriftenbestände katalogisiert, vieles auf Mikrofilmen und Fotografien dokumentiert und als Scans erfasst haben. Der Textkritiker muss also heute nicht mehr um die Welt reisen und jede Bibliothek einzeln durchstöbern, um Textzeugen zu finden und einzeln von Hand abzuschreiben.
Womit fängt man bei der Textkritik an? die Suche nach den Textzeugen, das heißt Handschriften oder frühen Druckausgaben des Textes
Was stellt die Grundlage der Textkritik dar? die Kollation, also der Vergleich mehrerer handschriftlicher oder gedruckter Fassungen eines Textes
Wie geht man bei der Textkritik voran? Die Texte werden chronologisch sortiert – wenn möglich – und dann Wort für Wort, Satz für Satz miteinander verglichen. In einem ersten Schritt wird daraus der ''Archetyp'' rekonstruiert, also die allen erhaltenen Textzeugen gemeinsam zugrundeliegende Textfassung.
Seit wann werden keine Naturdenkmäler in Namibia mehr angenommen? 2003 
Was gehört zu den Kultur- und Naturdenkmäler in Namibia? Sie verzeichnet geologische Strukturen, paläontologische und archäologische Fundstätten (einschließlich der Petroglyphen und Felsmalereien von Twyfelfontein), Habitate und Pflanzenformationen wie die Affenbrotbäume von Tsandi und Ombalantu oder den Kameldornwald bei Rehoboth sowie historische Stätten, darunter die Padrões der portugiesischen Seefahrer an der Küste, Grabstätten (unter anderem das Grab des Jonker Afrikaner) und Friedhöfe, Profanbauten, Sakralbauten und Industriedenkmäler
In welchem Theater in Hannover konnte man Kleinkunst seit den 20ern sehen? im GOP Varieté Theater Hannover
In welchen Theatern in Hannover außer GOP kann man Kleinkunst sehen? Zahlreiche Bühnen, wie die Kleinkunstbühne Hannover, die Marlene, das Kanapee oder das Uhu-Theater
Aus welchem Grund wird der Faden einer Glühbirne nicht flüssig? Dank geeignet gewähltem Material, z. B. Wolfram
Wie funktioniert die Glühbirne? In einer Glühlampe lässt man einen elektrischen Strom durch einen dünnen, aus einem leitenden Material (Leiter) (meist ein Metall) bestehenden Faden fließen.
Wie heiß ist der Glühfaden im Betrieb?  je nach Bauform ca. 1500–3000 °C,
Woher kommt das Licht aus einer Glühlampe? Die Temperatur der Glühwendel beträgt je nach Bauform ca. 1500–3000 °C, sodass sie gemäß dem Planckschen Strahlungsgesetz elektromagnetische Strahlung emittiert, die vor allem im Bereich der Infrarotstrahlung und des sichtbaren Lichts liegt.
Was passiert mit der elektrischen Energie der Glühlampe, die nicht in Licht gewandelt wurde? Der bei weitem größte Teil der Energie wird hingegen im infraroten Bereich als Wärmestrahlung abgestrahlt. Ein Rest wird mittels Wärmeleitung und -konvektion an das Füllgas und den Glaskolben sowie an die Zuleitungs- und Haltedrähte der Glühwendel abgegeben.
Was passiert bei der Subband-Transformation des Signals? Bei der Subband-Transformation wird das Signal mithilfe einer polyphasen Filterbank in 32 gleich breite Frequenzbänder zerlegt (wie auch bei MPEG Layer 1, MPEG Layer 2 und dts). Die Filterbank arbeitet auf einem FIFO-Puffer mit einer Größe von 512 Samples, dem in einem Schritt immer 32 neue Samples zugeführt werden. Dadurch überlappen sich immer 16 Filterfenster auf dem Audiosignal.
Warum darf man keine gleich breiten Frequenzbänder bei der Subband-Transformation des Signals anwenden? spiegelt jedoch nicht das menschliche Hörvermögen wider, dessen Empfindlichkeit nicht-linear von der Frequenz abhängt
Welches Problem gibt es beim Festnetz in Liberia? das aber als sehr störanfällig gilt
Welches Problem gibt es mit dem Internet in Liberia? die Übertragungsgeschwindigkeit ist jedoch extrem gering
Wann kommt es zu Infektionen? wenn auf einen Organismus Pathogene wie Bakterien, Viren, Pilze, Einzeller (siehe auch Protozoen), Parasiten oder Prionen von außen einwirken (Infektionsdruck), dann in den Körper eindringen, anhaften, sich in ihm vermehren und außer bei latenten Infektionen eine Reaktion der körpereigenen Abwehr (Immunsystem) auslösen
Welche Organismen können Infektionen verursachen? Bakterien, Viren, Pilze, Einzeller (siehe auch Protozoen), Parasiten oder Prionen
Wovon hängt die Stärke einer Infektion ab? vom Verhältnis zwischen dem Keim („Gast“) und dem Immunsystem des Menschen (Wirt)
Wie nennt man eine Infektion ohne Symptome? inapparenten oder auch asymptomatischen Infektion
Welche Maßnahmen wurden von Nasser vor dem Sechstagekrieg gegen Israel getroffen? die Schließung des Golfs von Akaba, die Ausweisung von UN-Truppen auf der Sinai-Halbinsel und eine damit angeblich einhergehende Mobilmachung der ägyptischen Armee
Was war die Folge der Niederlage Ägyptens 1967 gegen Israel? Nasser am 9. Juni 1967 seinen Rücktritt anbot
Wie hat Israel auf die Maßnahmen Nassers vor dem Sechstagekrieg reagiert? Der Präventivangriff Israels und die vernichtende Niederlage, die die israelische Armee den ägyptischen Streitkräften in der Luft und an Land
Mit welchem Ereignis in Ägypten ist der arabische Nationalismus zusammengebrochen? Mit der Niederlage von 1967
Wann hat Nasser es geschafft seine Selbstachtung nach der Niederlage 1967 wiederzugewinnen? Im Abnutzungskrieg (1968–1970)
Seit wann ist der erste Kurzwellensender auf St.Helena Insel nicht mehr in Betrieb? Anfang 2000
Über welchen Radiosender verfügt St.Helena Insel seit 2006? ''RSD'' (''Radio St. Helena Day'')
Seit wann gibt es das Bahnstromumformerwerk Uttendorf/Schwarzenbach? 2015 
Was ist das Ziel des Umspannwerks Schwarzenbach? Die Anlage ermöglicht den Transfer von im Stubachtal erzeugtem Bahnstrom in den ostösterreichischen Bereich über das 50-Hz-Verbundnetz mit seinen geringeren Übertragungsverlusten.
Was hat SEGA versucht gegen ihre Konkurrenten zu machen? Diesen Trend versuchte SEGA mit zusätzlichen Erweiterungen, wie dem Mega-CD oder dem 32X, aufzuhalten.
Warum hatte die Erweiterung Mega-CD von SEGA keinen Erfolg? wegen ihres hohen Preises und mangels qualitativer Software
Wie hat Nintendo auf die Erweiterung von SEGA Mega-CD reagiert? die ''Super-CD''-Erweiterung
Mit welcher Firma arbeitete Nintendo an der Erweiterung Mega-CD am Anfang zusammen? Sony 
Wie hat SONY darauf reagiert, dass Nintendo auf die Zusammenarbeit beider Firmen an der Erweiterung Mega-CD verzichtete? Verärgert über Nintendos Verhalten, beschloss Sony, das errungene Wissen über die ''Super-CD''-Erweiterung für die Entwicklung einer eigenen Spielkonsole, der PlayStation, zu verwenden.
Wie groß ist die Stadt Paris? 105,4 Quadratkilometern
Wie groß ist die Metropolregion Paris? 14.518 Quadratkilometern
Auf welchem Höhen­niveau der Meeres­oberfläche liegt Paris?  ''durchschnittlich'' 65 Meter
Wann wird ein völkerrechtlicher Vertrag rechtsverbindlich? Wann ein völkerrechtlicher Vertrag in Kraft tritt, hängt von den Einzelumständen ab. Dabei sind innerstaatliche Voraussetzungen völkerrechtlich irrelevant (es sei denn, der Vertrag bestimmt etwas anderes), so dass es auf eine Zustimmung der innerstaatlich zuständigen Organe völkerrechtlich nicht ankommt.
Was ist für das Inkrafttreten eines völkerrechtlichen Vertrages notwendig? Eine Ratifikation
Was versteht man unter der Ratifikation eines völkerrechtlichen Vertrages? die völkerrechtlich verbindliche Erklärung des Abschlusses einer internationalen Übereinkunft durch die Vertragsparteien, wobei dies durch die völkerrechtlich zuständigen Organe, die den Staat nach außen vertreten (dies sind regelmäßig die Staatsoberhäupter, Regierungschefs oder Außenminister), oder dazu völkerrechtlich bevollmächtigte Personen geschieht
Wo wurde Fußball erfunden? in Großbritannien
Warum ist Fußball so erfolgreich als Sportart geworden? Der Erfolg des Fußballs beruht zum Ersten auf seiner Einfachheit. Der Aufwand für Mittel und Ausrüstung ist relativ gering (siehe z. B. Straßenfußball), wodurch er auch in vielen Entwicklungsländern sehr populär wurde, und er ist für Neulinge und Zuschauer leicht verständlich oder gar selbstverständlich. Zum Zweiten fallen vergleichsweise wenig Tore, was den Wert eines Tores erhöht und die Spiele spannender macht, da überlegene bzw. besser platzierte Mannschaften nicht so oft gewinnen bzw. frühzeitig als Sieger feststehen können wie in anderen Ballsportarten.
Welches Ziel verfolgt man beim Fußball? mehr Tore als der Gegner zu erzielen und so das Spiel zu gewinnen
Wie lange dauert ein Fußballspiel? üblicherweise zweimal 45 Minuten, zuzüglich Nachspielzeit und gegebenenfalls Verlängerung
Wie groß ist die Mannschaft im Fußball? in der Regel aus elf Spielern, von denen einer der Torwart ist
Mit welchen Körperteilen darf man Fußball spielen? Der Ball darf mit dem ganzen Körper gespielt werden mit Ausnahme der Arme und Hände; vorwiegend wird er mit dem Fuß getreten. Nur der Torwart (innerhalb des eigenen Strafraums) – und auch die Feldspieler beim Einwurf – dürfen den Ball mit den Händen berühren.
Seit wann spielt man Fußball? der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts
Was sorgt für die Datenintegrität in Datenbanken? Constraints
Was machen die sogenannten Constraints in Datenbanken? Regeln im Managementsystem, die beschreiben, wie Daten verändert werden dürfen
Wofür sorgt die Bereichsintegrität in Datenbanken?  regeln zum Beispiel, ob Duplikate erlaubt sind oder welche Inhalte einzelne Datenfelder enthalten dürfen
Wann wurde Bronze entdeckt? ca. 3300 v. Chr.
Wann wurde Kupfer entdeckt? vor etwa 6000 bis 10000 Jahren 
Bei welcher Temperatur fängt Kupfer an zu schmelzen? 1083 °C
Was wurde in der Vergangenheit aus Bronze produziert? Gebrauchsgegenstände, Werkzeug, Waffen und Schmuck
Welcher Bodenschatz ist in Liberia von Bedeutung? Eisenerz
Was ist das wichtigste Konzessionsgebiet von Eisenerz in Liberia?  in der ''Nimba-Range''
Welche Bodenschätze werden in Liberia abgebaut? Mangan, Baryt, Kyanit, Columbit und Gold sind in abbauwürdigen Mengen vorhanden. Diamanten werden an der Grenze zu Sierra Leone gefunden.
Wie viel Geld kostete der Aufbau der Bergwerksanlagen in der ''Bong-Range''- und ''Putu-Range''-Region in Liberia? 500 Millionen US-Dollar
In welchem Teil Liberias werden Diamanten angebaut? an der Grenze zu Sierra Leone
Warum nennte man die in Liberia abgebauten Diamanten "Blutdiamanten"? da die Aufständischen mit erbeuteten Diamanten ihre Waffen finanzieren konnten
Welche Unternehmen haben die Group W Cable zusammen mit Comcast übernommen? Century Communications Corp., American Television & Communications Corp. (Tochterunternehmen der Time Inc.) und der Tele-Communications Inc. (TCI, Tochterunternehmen von AT&T)
Für wie viel Geld hat Comcast die Group W Cable zusammen mit anderen Unternehmen übernommen? 1,7 Milliarden US-Dollar
Wie viele Menschen erreicht die Group W Cable? 2,1 Millionen
Welche Teile der Group W Cable wurden von Comcast und anderen Unternehmen 1986 nicht übernommen? Die Kabelfernsehsender in Chicago und die ''Group W Satellite'' 
Seit wann existiert die Group W Cable nicht mehr? 9. Oktober 1986
Wie viele Kunden hat Comcast mit der Übernahme der Group W Cable gewonnen? über eine Million
Wie viele Deutsche sind im Deutsch-Französischen Krieg gestorben? 43.182
Wie viele deutsche Soldaten wurden im Deutsch-Französischen Krieg verletzt? 99.566
Wie viele Franzosen wurden im Deutsch-Französischen Krieg gefangen genommen? 374.995
Wie viele französische Kriegsgefangenen sind in deutscher Gefangenschaft gestorben? 17.633
Wer führt den Abnahmetest durch? Kunden
Welche anderen Bezeichnungen hat der Abnahmetest? Verfahrenstest, Akzeptanztest oder auch User Acceptance Test (UAT)
Was ist der Zweck des Abnahmetests? Der erfolgreiche Abschluss dieser Teststufe ist meist Voraussetzung für die rechtswirksame Übernahme der Software und deren Bezahlung.
Welches Verfahren benutzt man für den Akzeptanztest? das Blackbox-Verfahren
Was versteht man unter dem Blackbox-Verfahren im Softwaretesting? der Test orientiert sich nicht am Code der Software, sondern nur am Verhalten der Software bei spezifizierten Vorgängen (Eingaben des Benutzers, Grenzwerte bei der Datenerfassung etc.)
Seit wann ist Peking die Hauptstadt der Chinesischen Republik? 1949 
Was war die Hauptstadt Taiwans in der Mitte des 20.Jhds.? Gleichwohl betrachtete zeitweise die Republik China (Taiwan) die Yangzi-Metropole weiterhin als offizielle Hauptstadt Chinas, während Taipei nur als provisorische Hauptstadt galt.
Welche Betriebe sind in Nanjing in der Mitte des 20.Jhds. entstanden? Elektro-, Chemie-, Stahl- und Maschinenbetrieben
Was war die Folge der Ansiedlung zahlreicher Industriebetriebe in Nanjing in der Mitte des 20.Jhds.? wirtschaftlichen Rezession Ende der 1960er Jahre
Wie werden einzelne Bleche zu Paketen für Elektromotore zusammengebaut? Eine andere Möglichkeit ist die Verwendung von Backlack. Hier werden nach dem Stanzen die einzelnen Bleche mit Backlack beschichtet und gestapelt und anschließend im Ofen gebacken. Dadurch werden einerseits die Schichten zusammengeklebt und andererseits auch isoliert.
Welche Teile des Elektromotors werden aus Blechpaketen gebaut? Die eigentlichen leistungserzeugenden Komponenten, also der Rotor und der Stator
Warum werden Blechpakete für den Rotor und den Stator eines Elektromotors benutzt? sie Wirbelströme verhindern und so den Wirkungsgrad erhöhen
Wie kann man Kurzschlüsse beim Zusammenbau der Bleche zu Paketen für Elektromotore vermeiden? Die einzelnen Bleche sind daher mit einem Isolator beschichtet.
Was muss man beim Zusammenbau der Blechpaketen für Elektromotoren beachten? Kurzschlüsse zu vermeiden
Wie werden einzelne Bleche zu Paketen für Elektromotore in der Massenproduktion zusammengebaut? In der Massenproduktion werden häufig Nasen an einzelnen Blechen nach unten gedrückt, in Aussparungen der darunterliegenden Schichten. Häufig ist dieser Schritt direkt in das Stanzen integriert. Nach dem Stapeln können die einzelnen Lagen auch zusammengeschweißt werden.
Aus welchem Material werden Blechpakete für  Elektromotore hergestellt? aus einem siliziumhaltigen Stahl, der verbesserte magnetische Eigenschaften aufweist
Wie erfolgt die Produktion der Blechpakete für Elektromotore? Ausschneiden der Bleche, Stapeln, dauerhaftes Fügen (Kleben, Schweißen etc.) und eine Nacharbeit
Wie erfolgt das Ausschneiden der Bleche für Elektromotore? Für kleinere Serien oder Prototypen wird das Blech mittels Laser- oder Wasserstrahlschneiden getrennt. Bei größeren Serien ist das Stanzen wirtschaftlicher. Anschließend werden die Bleche gestapelt.
Was versteht man unter der Nacharbeit der Blechpakete für Elektromotore? das Spannungsarmglühen, Außenrunddrehen, Entgraten und eine Nachlackierung
Wer ist der Gesetzgeber in Israel? die Knesset
Warum hat Israel ein gemischtes Rechtssystem? denn sie gehört zu den westlichen Rechtssystemen, wurde stark durch das angloamerikanische Recht beeinflusst, enthält aber auch Aspekte, die typisch für das bürgerliche Recht römischer Prägung sind
Über welche Divisionen verfügt die Myanmars Armee? 30 Infanteriedivisionen, zwei Panzerdivisionen und zehn Artilleriedivisionen
Welche Panzer hat das Myanmars Heer? Zu ihrer Ausrüstung zählen rund 130 Kampfpanzer vom Typ T-72, über 300 Kampfpanzer chinesischer Nachbauten des T-54, rund 150 amphibische Panzer vom Typ PT-76 und 140 Radpanzer EE-9 Cascavel.
Woher kommt die meiste Artillerie des Heeres in Myanmar? sowjetischer Herkunft
Über welche Artillerie verfügt die Luftverteidigung des Heeres in Myanmar? Die Luftverteidigung verwendet ebenfalls ältere Systeme sowjetischer Herkunft, wie etwa 2K12 Kub und 9K37 Buk. Bedeutende moderne Systeme sind die 9K310 Igla-1, 9K38 Igla und das russische Kurzstrecken-Luftabwehrraketen-System Tor M1.
Was wurde am iPod der 7.Generation im Vergleich zum Vorgängermodell geändert? Wesentliche Änderung ist der Einsatz des A10 Fusion Chips, der auch beim iPhone 7 zum Einsatz kam. Der Einsatz des Chips macht auch die Verfügbarkeit von Gruppen-Facetime-Anrufen möglich, die auf iPhones mit iOS 12.1 eingeführt wurden.
Seit wann kann man einen iPod touch der 7.Generation kaufen? 29. Mai 2019
Wie viel Speicherplatz hat der iPod der 7.Generation? 32 GB, 128 GB und 256 GB
In welcher Farbe ist der iPod der 7.Generation verfügbar? entsprechen denen der sechsten Generation (Silber, Gold, Space Grau, Blau und Pink und "Product Red")
Was passiert mit den Kirchen auf Zypern seit der türkischen Besatzung eines Teiles der Insel? dass in den letzten 30 Jahren türkischer Besatzung Nordzyperns 133 Kirchen und Klöster entweiht und in Moscheen, Hotels oder Nachtclubs umgewandelt wurden. 15.000 Ikonen wurden illegal aus christlichen Gotteshäusern entfernt und auf dem Schwarzmarkt verkauft.
Welche Tiere sind in Ägypten häufig zu finden? Zu den größeren Säugetierarten des Landes gehören – neben den domestizierten Kamelen, Eseln, Schafen und Ziegen – Schakale, Hyänen, Fenneks, Falbkatzen und – in den Gebirgsregionen – Nubische Steinböcke. Die Wüste wird von Hasen, Springmäusen, mehreren Eidechsenarten, Skorpionen belebt. In den ländlichen Gebieten am Nil kommt die Ägyptische Kobra vor; am Nassersee leben noch einige Krokodile.
Warum gibt es in Ägypten nicht so viel Flora? wegen der geringen Niederschläge wie auch der intensiven agrarischen Nutzung des Niltals
Welche Pflanzen wachsen in der ägyptischen Wüste? Tamarisken, Akazien und Dornsträucher, in der Wüstensteppe auch Hartgräser
Welche Pflanzen wachsen an der Mündung des ägyptischen Nils? Lotuspflaumen, Bambusrohr und Schilfgewächse
Welche Flora wächst am Rand des Nils in Ägypten? Nilakazien, Dattelpalmen, Maulbeerfeigen und Johannisbrotbäume
Welche Vögel sind in Ägypten weit verbreitet? Die Fauna Ägyptens ist reich an Wasservögeln im Deltabereich und am Nil (v. a. Reiher, Kraniche und Nilgänse); während der Wintermonate gesellen sich viele europäische Zugvögel hinzu. An Raub- und Aasvögeln sind Milane, Bartgeier und Habichte heimisch.
Wie hat sich die Situation mit dem Grundwasser im Alwar-Distrikts in Rajasthan entwickelt? Früher war der größte Teil des Alwar-Distrikts auf der Landkarte als „dunkle Zone“ aufgeführt, als Gebiet, in dem es kaum noch Grundwasser gibt. Heute, 15 Jahre und viele Johads später, ist es wieder eine „weiße Zone“ mit viel Wasser. 
Aus welchem Grund gibt es heutzutage im Alwar-Distrikts in Rajasthan genug Grundwasser? Seit 1985 wurden in mehr als 850 Dörfern über 5.000 Johads gebaut.
Welche berühmte Sängerin ist in Bronx aufgewachsen? Jennifer Lopez
In welchem Teil von Bronx ist Jennifer Lopes aufgewachsen? Parkchester
Wie viele Straßenbahnlinien gibt es in Straßburg? sechs 
Welches Unternehmen betreibt die Straßenbahn in Straßburg? Compagnie des transports strasbourgeois (CTS)
Seit wann verfügt Straßburg über ein Straßenbahnnetz? 1990er Jahren
Wann wurde die sechste Linie des Straßenbahnnetzes in Straßburg eröffnet? 2010 
Seit wann ist es möglich mit der Straßenbahn von Straßburg nach Deutschland zu fahren? 29. April 2017 
Welche bekannten Persönlichkeiten sind im ''Sant’Orsola'' in Palermo begraben?  Hier befindet sich die Grabkapelle der Familie Falcone, in der der Richter und Mafia-Gegner Giovanni Falcone beigesetzt wurde.
In welchem Teil von Palermo befindet sich der Friedhof ''Sant’Orsola''? am Poliklinikum im Stadtteil Vespri
In welchem Teil von Palermo befindet sich der ''Santa Maria dei Rotoli''? nordwestlich des Hafengebiets am Fuße des Monte Pellegrino
Welche Besonderheit hat der Friedhof ''Santa Maria dei Rotoli'' in Palermo? Er wurde in einer runden, symmetrischen Form angelegt.
Warum hatten Einwohner von Tristan da Cunha früher Probleme mit der Post? Bis ins Jahr 2005 konnte Post in den Ort schwer zugestellt werden, da dieser bis dahin keine Postleitzahl besaß. Zudem wurde nach „Edinburgh“ adressierte Post häufig falsch zugestellt, da der Ort beim Verteilen häufig mit dem schottischen Edinburgh verwechselt wurde.
Welche Postleitzahl hat Tristan da Cunha?  ''TDCU 1ZZ''
Welche Post betreibt die Inseln Tristan da Cunha? die Royal Mail mit dem Foreign and Commonwealth Office und dem Weltpostverein
Warum wurde Tristan da Cunha eine Postleitzahl zugewiesen? Ziel dabei war es vor allem, den Bewohnern der Insel Online-Einkäufe zu ermöglichen.
Welches Problem gab es früher mit der Telekommunikation über Cape Town Radio auf Tristan da Cunha? extrem hohen Preisen
Warum ist die Telekommunikation auf Tristan da Cunha viel günstiger geworden? 2006 wurde mit Hilfe von Global Crossing eine Satellitenverbindung in die britische Hauptstadt London geschaffen
Welche Datenübertragungsgeschwindigkeit hat Tristan da Cunha? 256 Kbit/s
Seit wann müssen die Einwohner der Tristan da Cunha nichts für den Versand der E-Mails zahlen? 2006 
Welche Radiosender gibt es auf Tristan da Cunha? Neben dem britischen BFBS Radio 1 kann in Edinburgh seit 2008 der auf St. Helena beheimatete Sender „Saint FM“ empfangen werden. Dabei wird auf Tristan da Cunha der Internet-Livestream des Senders heruntergeladen und für den Radioempfang aufbereitet ausgestrahlt. Zudem betreibt die Inselbewohnerin Laurian Rogers den lokalen Sender „Atlantic FM“, der sein Programm seit Januar 2008 ausstrahlt.
Was ist die größte Hochschule in Oklahoma City? das Oklahoma City Community College
Wie viele Menschen studieren im Oklahoma City Community College? 22.000
Welche Uni in Oklahoma City hat die größte Anzahl an Studenten? die Oklahoma State University–Oklahoma City
Wie viele Studierende hat die größte Uni in Oklahoma City? 7.000
Über welche Universitäten verfügt Oklahoma City? Mit einer Studentenzahl von 7.000 ist die Oklahoma State University–Oklahoma City die größte Universität der Stadt. Hinzu kommt die Oklahoma City University, an der insgesamt 4.000 Studenten eingeschrieben sind, und die Oklahoma Christian University mit 2.000 Studenten.
Welche große Unis haben ihren Sitz in Oklahoma City? So befindet sich in Downtown die Musikakademie der University of Central Oklahoma und in der Nähe ist auch die medizinische Fakultät der University of Oklahoma, deren Hauptcampus im nahegelegenen Norman liegt
Welchen Auftrag hatte Arthur St. Clair 1970? Landgewinnung im Gebiet der heutigen US-Bundesstaaten Indiana und Ohio und damit mit der systematischen Vertreibung der dortigen Indianer
Wie viele Indianer wurden gezwungen ihre Territorien zu verlassen im Rahmen der Ausführung der US-amerikanischen Indianerpolitik? 1891
Wann wurde Windows 8 präsentiert? vom 13. September bis zum 16. September 2011 die Konferenz „Build Windows“
Wie hieß die Beta-Version von Windows 8? 'Windows 8 Consumer Preview'' 
Wann wurde die finale Version von Windows 8 den Nutzern freigegeben? am 26. Oktober 2012
Seit wann kann man nicht mehr Windows 8 herunterladen? Oktober 2014 
Was versteht man unter Architektur?  im weitesten Sinne die handwerkliche Beschäftigung und ästhetische Auseinandersetzung des Menschen mit dem gebauten Raum
Mit welchen Aufgaben beschäftigt sich Architektur? Planvolles Entwerfen, Gestalten und Konstruieren von Bauwerken
Was ist Architektur für Vitruv? Bereits Vitruv sprach von der „Mutter aller Künste“, womit sowohl die zeitliche Abfolge als auch die rangliche Einstufung der Architektur gegenüber Bildhauerei und Malerei gemeint sein kann. Im klassischen Verständnis seit Vitruvs ''De Architectura'' beruht Architektur auf den drei Prinzipien Stabilität ''(Firmitas)'', Nützlichkeit ''(Utilitas)'' und Anmut/Schönheit ''(Venustas)''
Wie schwer sind Tauben? zwischen 350 und 1200 Gramm
Wann können Tauben geschlachtet werden? nach etwa vier bis acht Wochen
Wie schmeckt das Fleisch der Tauben? Ihr Fleisch ist rötlich und aromatisch, der Geschmack erinnert leicht an Wild.
Welche Tauben kann man essen? Rassen aus den Gruppen der Formentauben, Huhntauben und Farbentauben sowie ursprüngliche Kropftauben, sogenannte ''Bauernkröpfer.''
Wie viele Politiker sitzen im Parlament im Iran? 290
Wie erfolgt die Wahl der Politiker ins Parlament im Iran? in allgemeinen, direkten und geheimen Wahlen für eine 4-jährige Amtszeit
Welche Voraussetzungen muss man erfüllen, um ein Abgeordneter im iranischen Parlament zu sein? ein Alter von 30 bis 75 Jahren, Glaube und aktives Bekenntnis zum Islam (von den Angehörigen religiöser Minderheiten wird ein Bekenntnis zu ihrer Religion verlangt), zur Verfassung und zum Prinzip des Velayat-e Faqih (Statthalterschaft der Rechtsgelehrten), geeignete physische Verfassung und ein akademischer Grad im Range eines Masters, ersatzweise eines Bachelors plus beruflicher und akademischer Praxis
Wer darf nicht für einen Platz im iranischen Parlament kandidieren? Aktive Rolle im vorislamischen System, Großgrundbesitzertum, Mitgliedschaft in illegalen Gruppen, Verurteilungen wegen staatsfeindlicher Aktivitäten, Drogenabhängigkeit oder Drogenhandel, Personen, die nach religiösem Recht verurteilt wurden (es sei denn, sie hätten bereut) und für Ausschweifungen bekannte Personen
Welche Menschen im Iran dürfen wählen? geistig gesunde Bürger über 18 Jahren
Welches Recht hat das iranische Parlament? legislatives Initiativrecht
Warum wird die Stadt Cork manchmal als Rebel City bezeichnet? Nach dem Ende der englischen Rosenkriege suchte der Thronprätendent Perkin Warbeck 1491 in Cork Unterstützung für seine Umsturzpläne gegen König Heinrich VII. Der Mayor und einige wichtige Bürger der Stadt gingen mit Warbeck nach England und wurden nach dem Zusammenbruch der Rebellion gefangen genommen und hingerichtet. Corks Beiname ''„Rebel City“'' hat in diesen Ereignissen seinen Ursprung
Wann wurde in Cork ein Kloster auf der Insel des Flusses gebaut? Der Legende zufolge soll durch den Heiligen Finbarr in der Zeit zwischen 500 und 600 – die Stadt Cork nennt selbst das Jahr 606
Wann regierten die Normannen in Cork? Seit dem Ende des 12. Jahrhunderts
Wann hat Cork den Status einer Stadt bekommen? 1185 
Warum waren die in Cork herrschenden Kaufmannfamilien reich? Sie hatten ihren Reichtum durch den Handel mit dem europäischen Kontinent erworben.
Welche Güter in mittelalterlicher Cork waren für den Export gedacht? vor allem Wolle und Häute
Welche Waren wurden in Cork im Mittelalter importiert? Salz, Eisen und Wein
Wie viele Einwohner hatte die Stadt Cork Mitte des vierzehnten Jhds.?  etwa 2000
Warum ist die Einwohnerzahl von Cork Mitte des 14.Jhds. stark gesunken? Durch eine Beulenpestepidemie
Für welche Aufgaben ist der Verwaltungsausschuss der Stadt Hannover zuständig? Zu seinen Aufgaben gehört es die Beschlüsse des Rates vorzubereiten. Er ist zuständig und beschlussfähig über die Angelegenheiten, die nicht der Beschlussfassung des Rates, der Stadtbezirksräte oder der Betriebsausschüsse bedürfen und die nicht dem Oberbürgermeister obliegen. Er kann in bestimmten Fällen Zuständigkeiten an den Oberbürgermeister übertragen.
Wer sitzt im Verwaltungsausschuss von Hannover? Ihm gehören der Oberbürgermeister als Vorsitzender, die weiteren Bürgermeister, weitere Mitglieder des Rates als Beigeordnete und als beratende Mitglieder die Dezernenten/Stadträte an
Warum gibt es in Thüringen so viele verschiedene Theater? bedingt durch die Kleinstaaterei
Welche Theater in Thüringen sind von größter Bedeutung? das Deutsche Nationaltheater in Weimar und das Meininger Staatstheater
Welche Theater in Thüringen sind relativ jung? das Theater Erfurt und die Vogtlandhalle Greiz
Warum ist es schwierig Theater in Thüringen zu finanzieren? Da alle Theater vom Freistaat bezuschusst werden
Was ist das älteste Theater in Deutschland, das noch erhalten ist? Ekhof-Theater von 1681 in Gotha
Was versteht man unter dem Begriff Neue Deutsche? ein postmodernes Konstrukt, um Identitätsbildungsprozesse deutscher Staatsangehöriger mit Migrationshintergrund als prinzipielle Inklusionsprozesse zu verstehen
In welchem Lied singt Stompin’ Tom Connors über Canadian Football? ''Football Song''
Welche Plattformen unterstützten die Sportsimulation ''Canadian Football ’17''? Xbox One und PC
Welche Sportsimulation über Canadian Football hat  Lizenzen von der CFL erhalten? ''CFL Football ‘99''
Welche Spiele sind in der Sportsimulation ''Doug Flutie Maximum Football 2019" verfügbar? neben American Football nach College- und Profi-Regeln auch Canadian Football 
Warum wird die Anwendung der Pestizide kontrovers diskutiert?  Aufgrund der vielfältigen und teils schwer abzusehenden, potenziellen Schäden an Ökosystemen, Nicht-Zielorganismen und Mensch
Warum ist es wichtig nach Alternativen zum Einsatz von Pestiziden zu suchen? Aufgrund der vielfältigen und teils schwer abzusehenden, potenziellen Schäden an Ökosystemen, Nicht-Zielorganismen und Mensch ist der Einsatz von Pestiziden teils ein umstrittenes Politikum.
Welche Alternative zum Einsatz von Pestiziden gibt es?  biologischen Schädlingsbekämpfung
Welchen Vorteil bringt die biologische Schädlingsbekämpfung als Ersatz von Pestiziden? Die Zielorganismen werden dabei über natürliche Antagonisten (z. B. Schlupfwespen) bekämpft, die wesentlich weniger bis keine Schäden an Ökosystemen bzw. Nicht-Zielorganismen hervorrufen.
Welche in Paris veranstalteten Pferderennen sind von großer Bedeutung? Im Pferdesport ist der ''Prix de l’Arc de Triomphe'', ein Galopprennen über 2.400 Meter für über dreijährige Rennpferde, neben dem ''Epsom Derby'' und dem ''Kentucky Derby''
Welche wichtigen Sportveranstaltungen werden in Paris organisiert? Hierzu zählen unter anderem die Zieletappe der ''Tour de France'' im Straßenradsport, der ''Marathon de Paris'', das Grand-Slam-Turnier ''French Open'' (offiziell ''Tournoi de Roland Garros'') im Tennis, das Meeting Areva (vormals ''Meeting Gaz de France'') in der Leichtathletik, die ''Trophée Eric Bompard'' (früher ''Trophée Lalique'') im Eiskunstlauf und das Sechs-Nationen-Turnier (frz. ''Tournoi des Six Nations'') im Rugby.
Wann haben in Paris Olympische Spiele im Sommer stattgefunden? 1900 und 1924
Wann wird Paris nächstes Mal Olympische Spiele im Sommer veranstalten? 2024 
Wann wurde das Album ''Watch the Throne'' publiziert? Im August 2011
Welche Positionen belegte das Album ''Watch the Throne'' in Charts des deutschsprachigen Raums? Platz eins in der Schweiz, Platz zwei in Deutschland und Platz zwölf in Österreich
Wie viele Preise erhielt Kanye West bei den Grammy Awards 2012? vier 
Welches Ereignis stellt der Anfang des Völkermords an den Armeniern dar? Am 24. April 1915 veranlasste der osmanische Innenminister Talât Bey, der der zuletzt 1913 an die Macht gekommenen und nationalistisch orientierten jungtürkischen Bewegung angehörte, die Verhaftung und Deportation armenischer Intellektueller in Istanbul.
Warum wurde der Vertrag von Sèvres nie rechtsverbindlich? da die türkische Nationalregierung in Ankara ihn nicht anerkannte und den Alliierten Mittel, Einigkeit und Entschlossenheit fehlten, die Vertragsbestimmungen durchzusetzen
Worum ging es im Vertrag von Sèvres? die Abtretung großer Gebiete im Osten der heutigen Türkei an die Republik Armenien
Wann hat der Griechisch-Türkische Krieg stattgefunden? 1919–1922
Wann wurde die türkisch-armenische Grenze verbindlich beschlossen? in Folge des Türkisch-Armenischen Krieges zunächst durch den Vertrag von Alexandropol, ein türkisches Diktat, am 2. Dezember 1920
Wann ist Armenien der USSR beigetreten? am 30. Dezember 1922
Zusammen mit welchen Ländern bildete Armenien die sogenannte "Transkaukasische SFSR''? Georgien und Aserbaidschan
Wer übt Kritik an dem Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen?  konservativen Gruppen, hauptsächlich in den USA
Wer übte Kritik an dem Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen bis Ende des 20.Jhds.? allerdings auch von Feministinnen
Warum wird der Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen von Anhängern des Konservatismus kritisiert? Der UNFPA wird von konservativen Gruppen, hauptsächlich in den USA, u. a. dafür kritisiert, in Ländern wie China Zwangsabtreibungen und Zwangssterilisationen zu fördern
Warum üben Feministinnen keine Kritik mehr an dem Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen? 1994 gelang auf der Weltbevölkerungskonferenz in Kairo und in Folge der Weltfrauenkonferenz 1995 ein Reframing (Umdeutung) der bevölkerungspolitischen Programme zu ''reproduktiven Rechten''.
Was versteht man unter Symbiogenese? Entstehen einer neuen Art durch Verschmelzung von Symbionten
Wie äußerte sich Lynn Margulis über Symbiogenese? Nach ihrer (in Einzelheiten stark umstrittenen, im Kern aber weitgehend akzeptierten) Theorie gehört Symbiogenese zu den wichtigsten artbildenden Mechanismen überhaupt
Welche Arten wurden früher als Insekten angesehen? die Springschwänze (Collembola), Doppelschwänze (Diplura) und Beintastler (Protura)
Wann wurde die Berner Kirche reformiert? 1528
Wie viele reformierte Kirchengemeinden gibt es in Bern? zwölf 
Wie viele Einwohner Berns gehören zur reformierten evangelischen Kirche? rund 60'000
Wann kommt die Angiografie beim Herzinfarkt zum Einsatz? Sie wird entweder so früh wie möglich als Notfall-Untersuchung zur Vorbereitung einer PTCA (vgl. Reperfusionstherapie) oder im weiteren Verlauf bei Hinweisen auf fortbestehende Durchblutungsstörungen des Herzmuskels durchgeführt.
Was sieht man auf einer Echokardiografie bei einem Herzinfarkt? eine Wandbewegungsstörung im betroffenen Herzmuskelbereich
Warum ist es wichtig die Echokardiografie beim Herzinfarkt durchzuführen?  Da das Ausmaß dieser Wandbewegungsstörung für die Prognose des Patienten sehr wichtig ist, wird die Untersuchung bei fast allen Infarktpatienten durchgeführt. In der Akutphase liefert die Echokardiografie bei diagnostischen Unsicherheiten und Komplikationen wichtige Zusatzinformationen, weil sie hilft, die Pumpfunktion und evtl. Einrisse (Ruptur) des Herzmuskels, Schlussunfähigkeiten der Mitralklappe (Mitralklappeninsuffizienz) und Flüssigkeitsansammlungen im Herzbeutel (Perikarderguss) zuverlässig zu beurteilen.
Warum wird die Angiografie zur Diagnostik des Herzinfarktes durchgeführt? erlaubt den direkten Nachweis von Verschlüssen und Verengungen
Was ist die übergeordnete Organisation der Freimaurerei in Großbritannien? Die Vereinigte Großloge von England
Was ist das Gründungsjahr der Vereinigten Großloge von England? 1717
Wer hat die Vereinigte Großloge von England gegründet? vier Freimaurerlogen aus London und Westminster 
Was ist die älteste Freimaurerloge weltweit? ''Lodge of Edinburgh (Mary's Chapel) No. 1''
Wo befindet sich die älteste Freimaurerloge  weltweit? Schottland
Wann wurde die älteste Freimaurerloge weltweit gegründet? 1599 
Was ist die älteste Großloge weltweit? Die Vereinigte Großloge von England
Was versteht man unter subglazialen Seen? Seen aus flüssigem Wasser unter dem Eis
Wie viele Seen aus flüssigem Wasser unter dem Eis gibt es in Antarktika? mehr als 150
Was ist der größte subglaziale See Antarktikas? der Wostoksee
Wo befindet sich der Wostoksee in Antarktika? in der Nähe der russischen Wostok-Station
Wie groß ist der Wostoksee in Antarktika? Er ist etwa 250 km lang, 50 km breit, hat eine Wassertiefe von bis zu 1200 m
Warum ist der Wostoksee in Antarktika trotz seiner Temperaturen unter dem Null nicht eingefroren? Dass der See trotz seiner Durchschnittstemperatur von −3 °C nicht gefroren ist, ist auf den hohen Druck von etwa 30 bis 40 Megapascal unter der Eisdecke zurückzuführen, da bei hohem Druck der Schmelzpunkt des Eises sinkt.
Welcher See enthält den größten Anteil an Salz auf der Erde? Don-Juan-See
Wer hat den ersten Webbrowser entwickelt? Tim Berners-Lee
Wie hieß der erste Webbrowser der Welt? WorldWideWeb (später Nexus)
Wer hat Tim Berners-Lee mit der Entwicklung des ersten Webbrowsers geholfen?  Nicola Pellow
Welche Güter werden aus Portugal exportiert? vor allem Bekleidung und Schuhe, Maschinen, Chemieprodukte, Kork sowie Zellstoff und Papier
Welche Waren werden in Portugal eingeführt? Maschinen, Fahrzeuge, Öl und Ölprodukte sowie Landwirtschaftsprodukte
Auf welches Problem stoßt der Außenhandel Portugals? Handelsbilanzdefizit
Aus welchen Ländern stammen ausländische Direktinvestitionen in Portugal? Ausländische Investitionen kommen vor allem aus Großbritannien und Spanien, zuletzt sorgten auch zunehmende Investitionen aus der ölreichen ehemaligen portugiesischen Kolonie Angola für Aufsehen, etwa durch den Kauf der Bank Banco BIC Português durch ein angolanisches Bankhaus.
Welches Unternehmen ist für die meisten ausländischen Direktinvestitionen in Portugal zuständig? das Automobil-Montagewerk ''Autoeuropa''
Welche portugiesischen Firmen agieren im internationalen Raum? Energias de Portugal, die Portugal Telecom, der besonders im Einzelhandel erfolgreiche Konzern Jerónimo Martins, und die Sonae-Gruppe, die beispielsweise das Alexa Einkaufszentrum am Berliner Alexanderplatz führt
Welche Kennung haben Flugzeugträger der Royal Navy heutzutage? R'
Welche Kennung hatten Flugzeugträger der Royal Navy im 2.Weltkrieg? Flugzeugträger, die im Atlantik stationiert waren, mit ''D'', jene im Pazifik mit ''R''
Warum werden Flugzeugträger der Royal Navy mit einem "R" gekennzeichnet? Die genaue Bedeutung der Abkürzung ''R'' ist heute nicht mehr genau nachvollziehbar. Sie hat aber wahrscheinlich ihren Ursprung im alten Kennungssystem der Royal Navy, dessen Buchstaben sich auf die Heimatbasis der Schiffe bezogen (D = Devonport, R = Rosyth).
Wann hat sich Avicenna in Rey aufgehalten? Von 1014 bis 1015
Wofür hat Avicenna in Rey als Arzt gearbeitet? stand im Dienst des noch minderjährigen Herrschers aus der schiitischen Buyiden-Dynastie, Madsch ad-Daula (997–1029), und dessen regierender verwitweter Mutter
Womit hat sich Avicenna als Arzt in Rey beschäftigt? Dort behandelte er den kleinen, an „Melancholie“ leidenden Fürsten.
Wie hieß die von Avicenna gegründete Praxis, als er als Arzt in Rey gearbeitet hat? ''mutaṭabbib''
Warum hat Avicenna aufgehört in Rey zu arbeiten? Als Rey von ad-Daulas Bruder, Schams ad-Daula (regierte 997–1021), 1015 belagert wurde, sah sich Avicenna gezwungen, Rey zu verlassen
Welche griechischen Fruchtbarkeitsgötter gab es? Hera, die Gattin des Zeus, Göttin der Heirat, und Aphrodite sowie Eros sind Liebesgötter
Wen sahen die Mexikaner als Fruchtbarkeitsgöttin? die Jungfrau Maria
Welche Töne werden in indischen Grammatiken unterschieden? 'erhöht',  'nicht erhöht’ und ''svarita''
Wie werden Töne in indischen Grammatiken beim Schreiben markiert? mit einem Akut (´) und  mit einem Gravis (`)
Warum ist Sanskrit keine Tonsprache mehr? Der Tonakzent ist im klassischen Sanskrit verloren gegangen (und wurde nur in vedischen Gesängen bewahrt)
Wie viele Soldaten sind im USS Arizona Memorial begraben? 1102 
Wie viele Menschen sind im versunkenen USS Arizona gestorben? 1177 
Wann wurde das USS Arizona Memorial dem Publikum zugänglich gemacht? 1980 
Wie viele Menschen besuchen das USS Arizona Memorial pro Jahr? mehr als 1 Million
Welche Praktiken sind für eine erfolgreiche Praxis des Buddhismus notwendig? Meditation und Achtsamkeitspraxis
Welche Formen der Meditation werden im Buddhismus unterschieden? Von der Atembeobachtung über die Liebende-Güte-Meditation (metta), Mantra-Rezitationen, Gehmeditation, Visualisierungen bis hin zu thematisch ausgerichteten Kontemplationen
Welche Ziele verfolgt die Meditation im Buddhismus? vor allem die Sammlung und Beruhigung des Geistes (samatha), das Trainieren klar-bewusster Wahrnehmung, des „tiefen Sehens“ (vipassana), das Kultivieren von Mitgefühl mit allen Wesen, die Schulung der Achtsamkeit sowie die schrittweise Auflösung der leidvollen Ich-Verhaftung
Was versteht man unter der Achtsamkeitspraxis im Buddhismus? die Übung, ganz im Hier und Jetzt zu verweilen, alles Gegenwärtige klarbewusst und nicht wertend wahrzunehmen
Was ist für die Achtsamkeitspraxis im Buddhismus notwendig? volle Wachheit, ganze Präsenz und eine nicht nachlassende Aufmerksamkeit für alle im Moment auftauchenden körperlichen und geistigen Phänomene
Mit welchem Programm von Windows 8 kann man eine Datensicherung auf einem USB durchführen? „Windows to Go“
Wie nutzt man den USB-Stick, auf dem Daten mithilfe des "Windows to Go" gesichert wurden? Wird dieser Stick an einen fremden Rechner angeschlossen, so kann Windows 8 auf diesem starten. Nach dem Herunterfahren kann der Stick abgezogen werden und es sollen keine Daten auf dem verwendeten Computer verbleiben. Entfernt man den Stick dagegen im laufenden Betrieb, so friert zwar das Betriebssystem ein, kann aber nach Wiedereinstecken ohne Absturz weiterarbeiten.
Wie kann man in Windows 8 einen Systemreset durchführen? Mit Administratorenrechten kann der „erweiterte Reset“ durchgeführt werden, welcher den Rechner wieder in den Auslieferungszustand versetzt.
Welche Voraussetzungen muss eine politische Partei in Deutschland erfüllen, damit sie als solche bezeichnet werden kann? Zur Gründung einer Partei in Deutschland bedarf es zunächst einer politischen Vereinigung, beispielsweise muss diese nach  PartG über eine Mindestzahl an Mitgliedern verfügen, eine Anzahl von 55 Personen wurde von einem Gericht als zu gering bewertet. Hingegen wurde die Partei „Nein!-Idee“ mit 61 Mitgliedern für die Bundestagswahl 2013 vom Bundeswahlausschuss als Partei anerkannt. Die Partei muss innerhalb von sechs Jahren an mindestens einer Bundestags- oder Landtagswahl teilnehmen, um weiterhin als Partei anerkannt zu werden. Nur natürliche Personen können Mitglied einer Partei sein.
Wer kümmert sich um die Betriebsführung von Bahnstromnetzen? Der Betrieb der Bahnstromnetze wird wie bei allen anderen Elektroenergieversorgungsnetzen von einer oder mehreren Leitstellen aus überwacht. Diese tragen je nach Land und auch aus der Historie heraus verschiedene Bezeichnungen wie Lastverteilung, Netzleitstelle, Zentralschaltstelle usw.
Womit beschäftigen sich die Bahnstromnetze überwachende Leitstellen? den Schaltzustand der Netze zu überwachen, durch planmäßige Schalthandlungen und Schalthandlungen im Störungsfall die Versorgung zu sichern, planbare Schaltungen unter dem Gesichtspunkt der Versorgungssicherheit zu koordinieren
Welche indischen Bundesstaaten grenzen an Himachal Pradesh? Punjab (Westen), Haryana (Süden) und Uttarakhand (Südosten)
Welches Land grenzt an Himachal Pradesh? im Osten an Tibet (Volksrepublik China)
Wie sieht die Landschaft von Himachal Pradesh aus? besteht zu 67,7 Prozent aus großflächigen Waldgebieten
Über welche Nationalparks verfügt Himachal Pradesh? Great-Himalayan-Nationalpark, Pin-Valley-Nationalpark
Über welche Gebiete erstreckt sich Himachal Pradesh? Geografisch reicht Himachal Pradesh vom Rande der nordindischen Tiefebene über die Hügelketten des Vorderen Himalaya und die noch monsunbestrichenen grünen Täler zwischen den ersten Hochgebirgsketten über den Himalaya-Hauptkamm bis zu ariden Regionen, die geografisch zu Tibet gehören (Spiti, oberes Lahaul und oberes Kinnaur)
Welche Gebäuden wurden nach dem Zerfall des Römischen Reiches in Paris gebaut? vor allem Sakralbauten
Was ist mit der Republik Elsass-Lothringen passiert, nachdem sie ihre Unabhängigkeit erlangt hat? wurde aber innerhalb weniger Tage von französischen Truppen besetzt
Nach welchem Ereignis ist die Straße ''Rue du 22 novembre'' in Straßburg genannt? Vom 11. bis zum 22. November herrschte in Straßburg eine kommunistische Räterepublik
Nach welchem Gesetz wurde Elsass-Lothringen Frankreich 1919 zugesprochen? gemäß den 14 Punkten von US-Präsident Woodrow Wilson ohne Volksabstimmung
Warum wurde der Sitz der in Mannheim angesiedelten internationalen Zentralkommission für die Rheinschifffahrt 1920 nach Straßburg verlegt? Die Sitzverlegung von Mannheim nach Straßburg war eine Folge des von Deutschland verlorenen Krieges. Art. 355 Satz 2 des Versailler Vertrages bestimmte: „Die Zentralkommission nimmt ihren Sitz in Straßburg.“ 
Was war das Ergebnis der Verlegung des Sitzes der in Mannheim angesiedelten internationalen Zentralkommission für die Rheinschifffahrt nach Straßburg? Die Sitzverlegung führte in den Niederlanden und in der Schweiz zu Irritationen, weil diese beiden Staaten neutral geblieben waren und daher den Versailler Vertrag nicht mit unterzeichnet hatten. Die Niederlande und die Schweiz nahmen deshalb an der ersten Sitzung der Zentralkommission in Straßburg vom 21. Juni 1920 nicht teil.
Seit wann hat Samoa eine Verfassung? 1962 
Zu welchem politischen System gehört Samoa? eine parlamentarische Demokratie
Wie erfolgt die Wahl des Staatsoberhaupts in Samoa? Das Staatsoberhaupt wird vom Parlament auf fünf Jahre gewählt, allerdings war der bisherige Amtsinhaber (Malietoa Tanumafili II.) auf Lebenszeit gewählt
Wie groß ist das Parlament in Samoa? 49 Abgeordnete
Wer in Samoa darf wählen? alle Einwohner ab 21 Jahre
Seit wann dürfen Frauen in Samoa wählen? 1990 
Wer kann ins Parlament in Samoa gewählt werden? Wählbar sind nur Matai (von den Großfamilien ernannte Familienoberhäupter). Unter ihnen werden 47 Abgeordnete gewählt. Die restlichen zwei Abgeordneten werden von Samoanern gewählt, die nicht an das Matai-System gebunden sind.
Aus welchen Parteien besteht das Parlament in Samoa? die ''Human Rights Protection Party HRPP'' (Partei zum Schutz der Menschenrechte) 32 Sitze und die ''Samoan Democratic United Party SDUP'' (Samoanische Demokratische Vereinigte Partei) sieben Sitze
Wie wird der Vorsitzender des Supreme Court in Samoa gewählt? vom Staatsoberhaupt auf Vorschlag des Premierministers
Was war das Ziel der Eröffnung der YouTube Spaces von Google? um erfolgreiche Partner durch Produktionskapazitäten und Schulungen unterstützen zu können
Was kann man unter YouTube Spaces vorstellen? Dabei handelt es sich um professionelle Studios für die Aufzeichnung von YouTube-Videos, die unter anderem mit hochauflösenden Kameras, modernster Audio-Technik und Räumen für Aufnahmen mit der Bluescreen-Technik ausgestattet sind.
Seit wann gibt es die sogenannten YouTube Spaces weltweit?  Sommer 2012
Wo wurde der erste YouTube Space weltweit eröffnet? im Londoner Stadtteil Soho
Wie groß ist der größte YouTube Space der Welt? 3.800 m²
Seit wann verfügt Deutschland über einen YouTube Space? April 2015
In welchen Städten wurden YouTube Spaces errichtet? Als erster ging im Juli 2012 der „YouTube Space“ im Londoner Stadtteil Soho in Betrieb. Es folgte im November 2012 die mit gut 3.800 m² bislang größte derartige Einrichtung, der „Youtube Space Los Angeles“. Dieser wurde in einem ehemaligen Helikopter-Hangar des vormaligen Hughes Airport in Playa del Rey errichtet. Ein dritter „Space“ ging im Februar 2013 in Tokio in Betrieb. Es folgte im Herbst 2014 noch ein „Space“ für die US-Ostküste in New York City. Im April 2015 eröffnete Google in Berlin den ersten „YouTube Space“ in Deutschland.
Wie welche Plattformen ist das Videospiel Digimon All-Star Rumble zugänglich? Xbox 360, PlayStation 3
Wann erschien das Videospiel Digimon All-Star Rumble in den USA? 11. November 2014
Wann erschien das Videospiel Digimon All-Star Rumble in Europa? 14. November 2014
Worum geht es im Spiel Digimon All-Star Rumble? In ''Digimon All-Star Rumble'' befindet sich die digitale Welt in einer Phase des Friedens, nachdem zahlreiche Kriege und Krisen überwunden sind. Dennoch müssen die Digimon kämpfen, um digitieren zu können. Also schlagen die umtriebigen Digimon vor, das allererste ''Digimon Evolution Turnier'' abzuhalten, um den Stärksten unter ihnen zu bestimmen.
Zu welchem Unterstamm gehört die Klasse der Säugetiere? Wirbeltiere
Wie kann man Säugetiere von anderen Klassen der Tiere unterscheiden? Zu ihren kennzeichnenden Merkmalen gehören das Säugen des Nachwuchses mit Milch, die in den Milchdrüsen der Weibchen produziert wird, sowie das Fell aus Haaren, das sie in Kombination mit der gleichwarmen Körpertemperatur relativ unabhängig von der Umgebungstemperatur macht.
In welchen Lebensräumen sind Säugetiere verbreitet? Säugetiere sind an Land am artenreichsten verbreitet, doch bevölkern sie auch Luft und Wasser.
Welche Unterklassen der Säugetiere werden unterschieden? die eierlegenden Ursäuger (Protheria), die Beutelsäuger (Metatheria) und die Höheren Säugetiere oder Plazentatiere (Eutheria), zu denen auch der Mensch zählt
Welche Disziplin beschäftigt sich mit der Erforschung der Säugetiere? Mammalogie 
Wo leben die Chitral Kalasha? Provinz Khyber Pakhtunkhwa im Nordwesten Pakistans. Sie lebt in einer abgeschiedenen Bergregion Chitrals, den Tälern ''Bumburiet, Birir'' und ''Rumbur''
Welche andere Bezeichnung hat die Ethnie Chitral Kalasha? ''Schwarzen Kafiri''
Welche Sprache wird vom Volk Chitral Kalasha gesprochen?  ''Kalasha-mun'', auch ''Kalasha'' genannt
Welche Religion übt die Ethnie Chitral Kalasha aus? Etwa dreitausend Angehörige dieser Ethnie haben, als einziges Volk in der Gegenwart, eine polytheistische Religion mit vermuteten Bezügen zu jener der antiken Griechen bzw. der frühen Proto-Indoeuropäer bewahrt.
Wo befand sich die erste Siedlung für britische Strafgefangene in Australien? Sydney Cove
Welche Territorien in Neuseeland nahm Cook im 18.Jhd. für Großbritannien in Besitz? 1769 nahm er die Nordinsel in Besitz, 1770 die Südinsel
Wann ist der Vertrag von Waitangi in Kraft getreten? 1840 
Welcher Vertrag legte die Gründung von Neuseeland fest? Vertrag von Waitangi
Wann hat Großbritannien die Macht über ganzes Neuseeland bekommen? In den Neuseelandkriegen (1845–1872)
Wie viele Krimineller wurden aus Großbritannien nach Amerika pro Jahr seit 1718 deportiert? 1.000
Warum hat Großbritannien angefangen seine Strafgefangene im 18.Jhd. nach Australien zu deportieren? Nach dem Verlust der Dreizehn Kolonien sah sich die britische Regierung gezwungen, ein neues Ziel für Deportationen zu finden, wofür sich Australien anbot.
Wann wurde Australien entdeckt? 1770 
Wem gehörte Australien sofort nach seiner Entdeckung? Großbritannien 
Seit wann wird unser Gehirn mit Computern verglichen? Seit das Gehirn als Sitz kognitiver Leistung erkannt wurde
Welche Disziplinen versuchen Funktionsweise von Computern auf die des Gehirns zu schließen? Computational Neuroscience und der bionischen Neuroinformatik
Womit beschäftigt sich die politische Philosophie? Als normative Disziplin befasst sie sich hauptsächlich mit der Kritik, der Sinngebung und der Wegweisung allen politischen Handelns und umfasst unter anderem philosophische Theorien der Gesellschaft, Rechts- und die Staatsphilosophie.
Kombination welcher Disziplinen ist die politische Philosophie? Philosophie und des politikwissenschaftlichen Faches Politische Theorie
Was passiert mit der sexuellen Orientierung, nachdem sie festgelegt wurde? Nach herrschender Meinung gilt jedoch als gesichert, dass die sexuelle Orientierung, nachdem sie sich gebildet hat, weitgehend unveränderlich feststeht, auch wenn im Umfeld religiöser Minderheiten gelegentlich eine abweichende Mindermeinung vertreten wird
Wann wird die sexuelle Orientierung festgelegt? Weiterhin wird als gesichert angenommen, dass die sexuelle Orientierung sich bereits sehr früh im Leben herausbildet.
Was versteht man unter Neoklassizismus? in der deutschsprachigen Kunstgeschichte der letzte formal einheitliche Stil der bildenden Kunst und Architektur des Historismus im frühen 20. Jahrhundert im deutschsprachigen Kulturraum
Welche Künstler haben Bekanntheit für ihre neoklassizistischen Werke erlangt? Carlo Carrà, Giorgio de Chirico, Adolf von Hildebrand, Aristide Maillol, Pablo Picasso und Ignatius Taschner
Wie heißt das Gebäude des Parlaments in Neu-Delhi? „Sansad Bhavan“
Wo befindet sich das Gebäude des Parlaments in Neu-Delhi? nordöstlich vom Rashtrapati Bhavan
Wie groß ist das Parlamentsgebäude in Neu-Delhi? mehr als 20.000 Quadratmetern
Wer war der Architekt des Parlamentsgebäudes in Neu-Delhi? Lutyens 
Wie sieht das Parlamentsgebäude in Neu-Delhi von außen aus? Das Sansad Bhavan präsentiert sich von außen als ein Kreis aus 144 Stützsäulen und einem darüber liegenden Stockwerk mit einer zentralen Kuppel.
Über wie viele Plenarsäle verfügt das Parlamentsgebäude in Neu-Delhi? drei 
Wann hat Buddhismus angefangen aus Indien zu verschwinden? ab dem 12. Jahrhundert
Warum hat Buddhismus angefangen ab dem 12.Jhd. aus Indien zu verschwinden? Die Gründe werden zum einen in der gegenseitigen Durchdringung von Buddhismus und Hinduismus gesehen, zum anderen in der moslemischen Invasion Indiens, in deren Verlauf viele Mönche getötet und Klöster zerstört wurden.
Wie sieht das Kabel der Ohrhörer des iPods aus? Das Kabel besitzt die Farbe Weiß-Grau und wird mit einem länglichen Klinkenstecker (3,5 mm) am Kopfhöreranschluss des iPods angeschlossen. Die Kabelführung ist beidseitig.
Wann änderte sich das Design der Ohrhörer des iPods? Mit der Einführung der iPod-Generation 5.5 (siehe oben) und der zweiten Generation des iPod nano am 12. September 2006 
Was wurde an dem Design der Ohrhörer des iPods 2006 verändert? Sie sind in der gleichen weiß-grauen Farbkombination gehalten wie das Vorgängermodell, ihre Form ist allerdings etwas runder geworden. Durch einen etwas kleineren Durchmesser passen sie jetzt auch in kleinere Gehörgänge. Zudem wurde der Klang laut Apple etwas verbessert.
Wann wurden die sogenannten EarPods von Apple präsentiert? 2012 
Inwiefern unterscheiden sich EarPods von anderen Ohrhörern von Apple? Earpods bieten einen besseren Klang als das Vorgängermodell und beinhalten ein Mikrofon.
In welcher Sportart haben Eritreer international Bekanntheit erlangt? Langstreckenlauf
Was ist die wichtigste Sportart in Eritrea? Radsport
Welche eritreischen Radsportler haben international Bekanntheit erlangt? Daniel Teklehaimanot, Natnael Berhane und Merhawi Kudus
Wie alt war Ghirmay Ghebreslassie, als er den Weltmeistermarathon 2015 gewonnen hat? 19-jährig
Wie schwer ist die baryonische Materie im Universum, das wir beobachten können? 1.5·1053 kg
Wie groß ist die baryonische Materie im beobachtbaren Universum? Radius von ca. 46 Milliarden Lichtjahren
Wo ist die baryonische Materie im Universum verteilt? Ein Teil der baryonischen Materie befindet sich in den insgesamt zirka 1022 bis 1023 Sternen, die in Form von Galaxien, Galaxienhaufen und Superhaufen die Struktur des Kosmos bilden. Ein kleiner Teil der Materie befindet sich nach dem Gravitationskollaps des vorher existierenden Sterns in einem der zahlreichen schwarzen Löcher und macht sich nur noch durch Gravitation bemerkbar.
Wie hoch ist der Anteil an der baryonischen Materie im beobachtbaren Universum? etwa 17 %
Welche Materie stellt den größten Teil der Masse des beobachtbaren Universums dar? die nicht-baryonische Dunkle Materie
Wie viele Menschen in Deutschland waren 2016 an Tuberkulose erkrankt? 5915 
Wie viele Menschen in Deutschland sind 2015 an Tuberkulose gestorben? 100 
In welchen deutschen Bundesländern ist Tuberkulose am weitesten verbreitet? Hamburg, Bremen und Berlin
Welche Altersgruppen sind in Deutschland von Tuberkulose betroffen? Bei im Lande geborenen Erkrankten überwiegen die älteren Jahrgänge aufgrund Aktivierungs- und Reaktivierungsneigung infolge der abnehmenden Immunabwehr. Unter den Migranten überwiegen die mittleren Jahrgänge, da hier eher frische Infektionen erkrankungsauslösend sind.
Wie viele Menschen in Österreich waren 2015 an Tuberkulose erkrankt? 583 
Welche israelischen Städte verfügen über berühmte Kunstmuseen? Haifa, Tel Aviv und Jerusalem
Welche israelischen Museen haben besonders Bekanntheit erlangt? das Israel-Museum in Jerusalem, das die Schriftrollen aus Qumran am Toten Meer sowie eine umfangreiche Sammlung jüdischer religiöser Kunst und Volkskunst beherbergt, das Holocaust-Museum Yad Vashem in Jerusalem und das Diasporamuseum auf dem Campus der Universität Tel Aviv
Wofür sind Götter als Hüter der Moral und Gesellschaft zuständig? Derartige Götter ziehen Menschen zur Verantwortung, richten über sie und bestrafen sie, entweder direkt oder indirekt durch andere Götter.
Was für ein Gott war Jupiter bei Römern? der Hüter des Eides, der Verträge und der moralischen Pflichten
Welche Spieler gehören zur Offence im Canadian Football? Offensive Line und Backfield/Receiver
Was ist der Unterschied in den Aufgaben der zwei verschiedenen Gruppen der Offence im Canadian Football? Während die Offensive Line vor allem dafür verantwortlich ist bei Passspielzügen den Quarterback zu schützen und bei Laufspielzügen Löcher für den Runningback zu blocken, sind die Receiver und die Spieler des Backfields hauptsächlich für die Bewegung des Balles zuständig.
Wie viele Menschen spielen für die Offensive Line im Canadian Football? fünf 
In welchem Teil des Spielfeldes befindet sich die Offensive Line im Canadian Football? In der Mitte befindet sich der Center (C), seitlich daneben die Guards (G/OG) und außen die Tackles (T/OT). 
Welche Spieler werden bei den Backs und Receivern im Canadian Football unterschieden? Quarterbacks (QB), Runningbacks (HB/FB), Wide Receiver (WR) und Tight Ends
Welche Aufgabe hat der Quarterback im Canadian Football? Der Quarterback erhält bei fast jedem offensiven Spielzug den Ball und entscheidet dann, ob er mit dem Ball selbst läuft, einen Vorwärtspass wirft oder den Ball einem Ballträger zum Laufen übergibt. Er erhält vom Trainer die Spielzugauswahl und entscheidet ob er diese beibehält oder ändert (''Audible''). Er gibt die Spielzugauswahl im Huddle an die Mitspieler weiter.
Wofür sind Runningbacks im Canadian Football zuständig? Die Runningbacks haben die Aufgabe mit dem Ball zu laufen, sind aber auch berechtigt Pässe zu fangen.
Für welche Aufgaben sind Wide Receiver im Canadian Football zuständig? Wide Receiver sind hauptsächlich dafür verantwortlich Passrouten zu laufen und Pässe zu fangen, können aber auch als zusätzliche Blocker eingesetzt werden. 
Wie viel Speicherplatz haben Festplatten der Xbox 360? Im Handel sind 20-, 60-, 120- und 250-GB-Festplatten erhältlich.
In welchen Xbox 360 ist eine Erweiterung der Festplatte vorgesehen? für die Core- bzw. Arcade-Versionen gedacht, die ohne Festplatte ausgeliefert werden
Welche Modelle der Xbox 360 enthalten keine Festplatte beim Kauf? die Core- bzw. Arcade-Versionen
Wie viel Speicherplatz haben Festplatten der Xbox 360?
 Für die aktuelle Xbox 360 S und E sind Festplatten mit einer Größe von 250, 320 und 500 GB erhältlich, welche in einen dafür vorgesehenen Laufwerksschacht am Gehäuse eingeschoben werden
Aus welchen Elementen bestehen Pigmente der grünen Farbe? Chrom (etwa Chromdioxid), Kupfer (basisches Kupferkarbonat, 2CuCO3.Cu(OH)2) oder Kobalt (Cobalt-Chrom-Grün-Spinell, CoCr2O4) 
Wie werden grüne Pigmente hergestellt? Dafür wurden vor allem in der Vergangenheit natürlich vorkommende Mineralien feinst vermahlen wie etwa Malachit, Chrysokoll oder Dioptas. Auch natürliche mineralische Verwitterungsprodukte wie Veroneser oder Böhmische Grüne Erde finden Anwendung.
Welches Symbol repräsentiert Kupfer im Periodensystem? Cu
Wo befindet sich Kupfer im Periodensystem? Es ist ein Übergangsmetall, im Periodensystem steht es in der 4. Periode und der 1. Nebengruppe (nach neuer Zählung Gruppe 11) oder Kupfergruppe.
Woher kommt das Wort Kupfer? Der lateinische Name ''cuprum'' ist abgeleitet von ''(aes) cyprium'' „Erz von der griechischen Insel Zypern“, auf der im Altertum Kupfer gewonnen wurde.
Welche physikalischen Eigenschaften hat Kupfer? Kupfer ist als relativ weiches Metall gut formbar und zäh. 
Wie viele Einwohner hatte Hannover im Spätmittelalter? etwa 5.000
Wann hat die Bevölkerungszahl Hannovers angefangen rasch zu wachsen? Mit dem Beginn der Industriellen Revolution Ende des 18. Jahrhunderts
Wie viele Einwohner hatte Hannover am Anfang des 19.Jhds.? 16.816 
Wann ist Hannover eine Großstadt geworden? 1875 
Wie vielen Menschen lebten in Hannover zum Beginn des 20.Jhds.? 250.000
Seit wann ist Linden ein Teil von Hannover? 1. Januar 1920
Wegen welches historischen Ereignis schrumpfte die Bevölkerung Hannovers bedeutend? Zweiten Weltkriegs
Wie viele Menschen leben in Hannover aktuell? Zum Jahreswechsel 2019/2020 betrug die Einwohnerzahl laut Melderegister 543.319 (Hauptwohnung)
Wie hoch ist das BIP pro Kopf in der Metropolregion Philadelphia? 62.817 US-Dollar
Wie hoch ist der Anteil an arbeitslosen Menschen in der Metropolregion Philadelphia? 5,8 %
Was ist der wichtigste Wirtschaftszweig der Metropolregion Philadelphia? Dienstleistungssektor
Welche bekannten Firmen sind in Philadelphia ansässig? Comcast, CIGNA, Sunoco, Aramark, Carpenter Technology sowie die Chemieunternehmen Rohm and Haas und FMC Corporation
Wo wurde Apollon geboren? in Lykien oder auf der „schwimmenden Insel“ Delos
Was gilt als die erste Tat Apollons? die Tötung der Schlange Python, des Feindes seiner Mutter Leto
Wie hat Apollon den Python getötet? mit einem Pfeil
Wie lautet die Erzählung über die Tötung eines Pythons durch Apollon? Apollon traf Python mit einem Pfeil. Python floh schwer verletzt zum Orakel der Mutter Erde nach Delphi, die so zu Ehren der Delphyne, der Gattin des Python genannt war. Apollon folgte Python in den Schrein und tötete ihn neben dem heiligen Spalt. Da diese Schlange, die außergewöhnliche prophetische Kräfte besaß, eine Tochter der Gaia gewesen war, musste er sich zur Sühne nach Tarrha auf Kreta begeben und dort einer Reinigungszeremonie unterwerfen.
Wie lautet die Geschichte über die Auseinandersetzung Apollons mit seinem Vater? Als dieser Apolls Sohn Asklepios getötet hatte, rächte sich Apollon durch den Mord an den Kyklopen. Als Strafe für diese Tat musste er in den Schafställen des Königs Admetos von Pherai arbeiten bzw. dessen Kühe hüten. Da er sich dem Admetos als Fremdling genaht hatte und freundlich aufgenommen worden war, sorgte er dafür, dass dessen Tiere Zwillinge gebaren und half ihm, Alkestis, die Tochter des Pelias zu gewinnen. Zusätzlich half er ihm gegen den Thanatos (Tod), als er sterben sollte.
Woraus bestehen die Ständigen Fazilitäten der Europäischen Zentralbank? aus der ''Spitzenrefinanzierungsfazilität'' und der ''Einlagefazilität''
Was bringen die sogenannten Ständigen Fazilitäten der Europäischen Zentralbank? Die ständigen Fazilitäten stellen die Möglichkeit für Geschäftsbanken dar, auf eigene Initiative gegen Zinszahlung Liquidität über die Spitzenrefinanzierungsfazilität bis zum nachfolgenden Geschäftstag zu beziehen, oder über die Einlagefazilität anzulegen.
Wie heißt das Gleichgewicht, in dem sich Kontinentalplatten befinden? die Isostasie
Wann kommt es zum Verlust des Gleichgewichtes der Kontinentalplatten?  Es kann jedoch dadurch gestört werden, dass sich auf eine Kontinentalplatte oder Teile davon große Mächtigkeiten einer Inlandvereisung anlagern.
Wann hat Nanjing seinen heutigen Namen bekommen? 1421
Was bedeutet der Name der Stadt Nanjing? „Südliche Hauptstadt“
Warum wurde Nanjing so genannt? Nachdem Kaiser Yongle die Hauptstadt 1421 nach Peking („Nördliche Hauptstadt“) verlegt hatte, gab er Yingtian erstmals ihren heutigen Namen Nanjing, was mit „Südliche Hauptstadt“ übersetzt werden kann.
Wie hieß Nanjing unter dem Ming-Kaiser Hongwu? Yingtian
Wie viele Einwohner hatte Nanjing unter dem Ming-Kaiser Hongwu? einer Million
Wie hat sich die Industrie von Nanjing unter dem Ming-Kaiser Hongwu verändert? Neben der traditionellen Textilindustrie konnten sich nunmehr auch Druckereiwesen und Schiffbau etablieren
Wann hat der Buckingham Palace ein neues Leben bekommen? Mit der Thronbesteigung von König Eduard VII.
Wie hat sich der Buckingham Palace mit der Thronbesteigung von König Eduard VII. verändert? Der Buckingham Palace wurde erneut zum Mittelpunkt des Britischen Weltreichs und Kulisse für Unterhaltung von majestätischen Ausmaßen.
Von wem wurde die neue Fassade des Buckingham Palace 1913 entworfen?  Architekt Aston Webb
Wann wurde die östliche Hauptfassade des Buckingham Palace ursprünglich gebaut? 1850 
Warum wurde die östliche Hauptfassade des Buckingham Palace 1913 umgebaut? Die neu verkleidete Hauptfassade wurde als Hintergrund für das Victoria Memorial entworfen, dem großen Marmordenkmal auf dem Vorplatz außerhalb des Haupttores.
Wann hat König Eduard VII. den Thron bestiegen? 1910 
Wie hat sich das Leben des Buckingham Palace mit der Thronbesteigung von König Eduard VII. verändert? es wurde ein größerer Akzent auf die offiziellen Staatsanlässe und die königlichen Pflichten gelegt und weniger Wert auf prunkvolle Feiern und Spaß
Wie hat die Ehefrau von König Eduard VII. zur inneren Ausstattung des Buckingham Palace beigetragen? Die Ehefrau Georgs V., Königin Mary, war Kunstliebhaberin und interessierte sich sehr für die königliche Sammlung an Möbeln und Kunstwerken. Sie ließ sie zum Teil wiederherstellen und erweitern.
Wie hat Königin Mary zur inneren Ausstattung des Buckingham Palace beigetragen? Königin Mary ließ auch viele Verkleidungen und Ausstattungsstücke anbringen, so zum Beispiel ein Paar Marmorkamine im Empirestil, gestaltet von Benjamin Vulliamy, die im Jahr 1810 angefertigt worden waren. Die Königin ließ sie im Bogenraum im Erdgeschoss einbauen. Der Bogenraum ist ein gewaltiger niedriger Raum in der Mitte der Gartenfassade. Sie war auch verantwortlich für die Gestaltung des Blauen Salons.
Wie groß ist der blaue Salon des Buckingham Palace? 21 Meter lang
Warum können bunte Leuchtdioden als Signallicht eingesetzt werden? Bunte (nicht-weiße) Leuchtdioden emittieren Licht in einem begrenzten Spektralbereich; das Licht ist nahezu monochromatisch.
Wie ist das Licht der bunten Leuchtdioden? monochromatisch
Leuchtdioden welcher Farbe könnten in den 90ern nicht produziert werden? blaue 
Warum gab es bis Anfang der 1990er-Jahre keine grünen Ampeln? wegen der geforderten blaugrünen Lichtfarbe
Wer ist für den Anfang der Produktion blaugrüner Leuchtdioden verantwortlich? Isamu Akasaki
Welche Dialekte gibt es im Katalanischen? ost-, zentral- und westkatalanische 
Wo spricht man den westkatalanischen Dialekt? Valencia
Welche Sprache gehört zum ostkatalanischen Dialekt? das Balearische
Mit welchem Kanton ist der Name des Landes Schweiz ähnlich? Schwyz
Seit wann wurden alle Eidgenossen als Swiz bezeichnet? Nach der Schlacht bei Sempach von 1386
Wo wurden die Eidgenossen zum ersten Mal schriftlich "Schweizer" benannt? ein Rechtsdokument des Königs Sigismund aus dem Jahr 1415 dar
Welche Rolle spielten die Truppen des Kantons Schwyz in der Schweizer Geschichte? In den Kriegen der alten Eidgenossen gegen die Habsburger spielten die Schwyzer Truppen eine wichtige Rolle. Die Schwyzer hatten zudem eine grosse Bedeutung für das europäische Söldnergeschäft.
Wer hat die Bezeichnung "schweizerische Eidgenossen" eingeführt? der Chronist Johannes von Müller
Wie heißt die Schweiz auf Lateinisch? Confoederatio Helvetica
Warum heißt die Schweiz "Confoederatio Helvetica" im Lateinischen? Der lateinische Name der Schweiz, ''Confoederatio Helvetica,'' nimmt Bezug auf den antiken keltischen Stamm der Helvetier, der im Schweizer Mittelland und in Teilen Süddeutschlands siedelte.
Wann hat die Schweiz den Namen «Helvetische Republik» bekommen? 1798 
Warum hat die Schweiz den Namen  «Schweizerische Eidgenossenschaft» bekommen? um sich von der politisch instabilen und zentralistischen Helvetischen Republik abzugrenzen
Wann hat die Schweiz seinen jetzigen Landesnamen bekommen? 1848 
Wann war der Anfang des englischen Bürgerkrieges? 1642
Seit wann gibt es Kaffeehäuser in London? 1652 
Welche Getränke veränderten das Leben der Britten im 17.Jhd. ? Kaffees (1650), Kakaos (1657) und Tees (1660)
Was war der Grund für die Eröffnung der ersten Kaffeehäuser in London? für die Alehäuser, Tavernen und Inns eine Besteuerung eingeführt wurde
Wann gab es das große Feuer in London? 1666 
Wie hat sich das Material der Häuser in London nach dem Großen Feuer verändert? Im großen Feuer von 1666 gingen viele der historischen Holzhäuser des Mittelalters und der Tudorzeit verloren. Nach dem Brand mussten Häuser in London aus Stein oder Ziegel gebaut werden.
Welche einjährigen Pflanzen können als Rohstoffe für die industrielle Papierherstellung benutzt werden? In Europa und Amerika werden vereinzelt Weizen und Roggen zur Strohfasergewinnung genutzt. Grassorten aus Nordafrika wie Alfa- und Espartogras können verwendet werden. In Japan wird noch immer Reisstroh verwendet, in Indien ist es schnell wachsender Bambus.
Welche einjährigen Pflanzen können als Rohstoffe für die industrielle Papierherstellung benutzt werden? Auch Hanf eignet sich zur Herstellung von Papier
Wann kommen einjährige Pflanzen in der Papierherstellung zum Einsatz? Zellstoffe aus Einjahrespflanzen zeigen größtenteils Eigenschaften wie die typischen Nadelholzzellstoffe und werden deshalb auch als Surrogate für diese eingesetzt (etwa Espartogras statt Fichte).
Warum sind große Hunde auf dem Land mehr verbreitet als in der Stadt? wegen der höheren Abschreckungswirkung
Warum hat man früher sowohl einen kleinen, als auch einen großen Hund gehalten? kleine Hunde, die über eine niedrige Reizschwelle verfügten und das Herannahen eines Fremden meldeten, sowie große Hunde, die bereit waren, Haus und Hof zu verteidigen, die Hofhunde
Küche welcher Länder prägt die Schweizer Küche? deutschen, französischen und italienischen 
Welche Gerichte sind in der Schweiz am meisten verbreitet? Käsefondue, Raclette, Älplermagronen und Rösti
Was versteht man unter dem sogenannten Röstigraben in der Schweiz? Östlich dieser Grenze gehört Rösti zu den populärsten Nationalgerichten, westlich davon nicht.
In welcher Schweizer Stadt wurde Birchermüesli entwickelt? in Zürich
In welcher Stadt in der Schweiz wurde die Toblerone entwickelt?  in Bern
In wie viele Länder wird die Toblerone aus der Schweiz exportiert? 120 
Welche Wurst ist in der Schweiz besonders beliebt? Der Cervelat
Welche Lebensmittel aus der Schweiz stoßen auf besonders großes Interesse? Schweizer Käse sowie Schweizer Schokolade
Welches Softgetränk ist typisch für die Schweiz? Rivella
Wo wird Rivella hergestellt? im Aargau
In welche Länder wird Rivella aus der Schweiz exportiert? in den Niederlanden
Welches Milchsüßgetränk ist in der Schweiz besonders beliebt? die Ovomaltine
Was versteht man unter Symbiose? die Vergesellschaftung von Individuen zweier unterschiedlicher Arten, die für beide Partner vorteilhaft ist
Was bezeichnet man als Symbiose im weitesten Sinne in den USA? sämtliche Formen des koevolutionär entstandenen Zusammenlebens, vom Mutualismus über den Kommensalismus, den Neutralismus bis hin zum Parasitismus
Wann hatte das Gesetz zur Abschaffung der Todessstrafe in Delaware einen Misserfolg? Im Mai 2015
Ist die Todesstrafe in Delaware aktuell erlaubt? Im August 2016 erklärte das höchste Gericht Delawares, dass die Todesstrafe in der jetzigen Form verfassungswidrig ist. Nur bei Einstimmigkeit der Jury sei die Todesstrafe verfassungskonform. 
Wie sieht der Speicher in der von-Neumann-Architektur aus? sich Programm und Daten einen Speicherbereich teilen
Welchen Vorteil hat die Harvard-Architektur? Der Zugriff auf die  Speicherbereiche kann parallel realisiert werden, was zu Geschwindigkeitsvorteilen führt.
Welchen Vorteil hat die Harvard-Architektur? Weiterhin können Daten-Schreiboperationen in der Harvard-Architektur keine Programme überschreiben (Informationssicherheit).
Was macht die arithmetisch-logische Einheit in einem Computer? Die ALU hat die Aufgabe, Werte aus Speicherzellen zu kombinieren. Sie bekommt die Werte von der Steuereinheit geliefert, verrechnet sie (addiert beispielsweise zwei Zahlen) und gibt den Wert an die Steuereinheit zurück, die den Wert dann für einen Vergleich verwenden oder in eine andere Speicherzelle schreiben kann.
Wer entwickelte die Architektur für die Arbeitsweise der meisten heute bekannten Computer? John von Neumann 
Aus welchen Teilen besteht der CPU in einem modernen Computer? die ALU und die Steuereinheit
Wie wird Information in einem Computer gespeichert? als Binärzahl, also eine Abfolge von ja/nein-Informationen im Sinne von Einsen und Nullen
Welche Alternative zur von-Neumann-Architektur gibt es? Harvard-Architektur
Was ist der Unterschied zwischen der von-Neumann- und Harvard-Architektur? Bezüglich des Speicherwerks ist eine wesentliche Designentscheidung der Von-Neumann-Architektur, dass sich Programm und Daten einen Speicherbereich teilen (dabei belegen die Daten in aller Regel den unteren und die Programme den oberen Speicherbereich). Demgegenüber stehen in der Harvard-Architektur Daten und Programmen eigene (physikalisch getrennte) Speicherbereiche zur Verfügung.
Seit wann besitzt die chinesische Schrift Interpunktion? 20. Jahrhundert
Wozu diente die Interpunktion in der chinesischen Schrift in der frühen Geschichte? die wahrscheinlich zur Abgrenzung semantischer Einheiten dienten
Wie könnte man in der chinesischen Schrift in der Antike semantische Einheiten im Text voneinander unterscheiden? die Leser konnten die Pausen () selbst in die Texte schreiben
Wann wurde Interpunktion in China offiziell reglementiert? September 1951
Wie viele Zeichen der Interpunktion gibt es in China? 16 
Welche Rolle spielt die Wüste Sahara in der Literatur? Die Sahara ist Schauplatz zahlreicher Romane und anderer literarischer Arbeiten, von denen viele dem europäischen Exotismus bzw. dem Genre des Abenteuerromans zuzurechnen sind
Welche Schriftsteller haben Werke über die Sahara geschrieben? wie Paul Bowles (''The Sheltering Sky'', 1949), Albert Camus (''La Femme adultère'', 1957), Brion Gysin (''The Process'', 1969), Alberto Vázquez-Figueroa (''Tuareg'', 1980) und Ibrahim al-Koni (''Goldstaub'', 1990)
Welche Schriftsteller haben Werke über die Sahara geschrieben? ''Désert'' (1980) vom französisch-mauritischen Literatur-Nobelpreisträger Jean-Marie Gustave Le Clézio und Michael Ondaatjes ''Der englische Patient'' (1992)
Wann entstehen wasserstoffatomähnliche Strukturen? Durch die Einbeziehung von Myonen
Wie lange leben Myonen? 2 µs
Wie werden wasserstoffatomähnliche Strukturen produziert? künstlich an Teilchenbeschleunigern
Warum werden wasserstoffatomähnliche Strukturen auf künstliche Weise produziert? Da Myonen selten natürlich vorkommen und ihre Lebensdauer lediglich 2 µs beträgt
Warum zeigt das Myonium starke Effekte der Isotopen, wenn es mit etwas chemisch reagiert? Wegen der geringen Atommasse von 0,1 u (1/10 von H)
Welchen Vorteil bringen starke Isotopeneffekte des Myoniums bei chemischen Reaktionen? Theorien für Reaktionsmechanismen gut überprüft werden können
Wie erfolgt die Brut von Vögeln? Einige Vogelarten (Großfußhühner) nutzen Fremdwärme zum Ausbrüten ihrer Eier. Die meisten Vögel jedoch wärmen ihre Eier im Brust- und Bauchgefieder.
Was versteht man unter Brutflecken von Vögeln? federlose Hautpartien an Brust und Bauch
Wozu dienen die sogenannten Brutflecken bei Vögeln? an denen die Körperwärme besser zu den Eiern gelangen kann als durch das isolierende Gefieder
Bei welchen Vogelarten brüten nur Männchen? beispielsweise die großen Laufvögel sowie der Kaiserpinguin
Welche Temperatur ist für das Brüten notwendig? etwa 34 °C
Welche Faktoren sind notwendig, damit das Brüten erfolgreich ist? Die Eier werden während der Brut häufig gewendet, um so eine gleichmäßige Erwärmung zu gewährleisten. Viele andere Faktoren, wie genügend Feuchtigkeit, keine übermäßige Erwärmung durch Sonneneinstrahlung, keine oder nur wenige schwache Erschütterungen u. a. sind wichtig für eine erfolgreiche Brut.
Wie lange dauert die Brut? Die kürzeste Brutdauer beträgt elf Tage (z. B. Feldlerche 11–12), die längste etwa zwölf Wochen (Streifenkiwi bis 92 Tage).
Wozu dienen die Rufe des Jungvogels vor dem Schlüpfen? die oftmals der Synchronisation des Schlüpfvorganges dienen oder für die Beziehung zwischen Altvogel und Nestling von entscheidender Bedeutung sind
Wie viel Zeit brauchen Vögeln, um zu schlüpfen?  je nach Vogelart – einige Minuten oder bis zu vier Tagen (Röhrennasen)
Was befindet sich nördlich der Great Plains? Kanadischen Schild
Was befindet sich südlich der Great Plains? die Küstenebene des Golfes von Mexiko
Was liegt im Westen der Great Plains? die Rocky Mountains
Welche US-Bundesstaaten gehören zu den Great Plains? das östliche Viertel von New Mexico, Colorado und Wyoming ebenso zu den Great Plains wie rund zwei Drittel von Montana
Welche kanadischen Gebiete gehören zu den Great Plains? jeweils der Süden von Alberta, von Saskatchewan und von Manitoba
Wo verläuft die Ostgrenze der Great Plains? Manche Geografen verbinden sämtliche Ränder der Ebene, die auf 600 m Höhe liegen, und definieren die so entstandene Linie als Ostgrenze, wie in der grün schraffierten obigen Grafik. Andere ziehen die Grenze, entsprechend der Verbreitung der Hochgrasprärie, weiter im Osten und betrachten North Dakota, South Dakota und Nebraska jeweils vollständig als Teil der Great Plains.
Kinder in welchem Alter müssen in Israel in die Schule gehen? von fünf bis sechzehn Jahren
Wie viel Geld muss man in Israel für die Schule bezahlen? Bis zum 18. Lebensjahr ist der Schulbesuch kostenlos.
Wie viele Jahre geht man in Israel in die Schule? 12,8 
Inwiefern fördert Israel die Schulausbildung multikultureller Schüler? Es gibt unterschiedliche staatliche Schulen, deren Lehrplan an spezielle Gesichtspunkte, wie Sprache und Religion der Schüler, angepasst sind.
Zwischen welchen Studienrichtungen können israelische Schüler in der Oberstufe auswählen? akademischen, technologischen, agrarwissenschaftlichen oder militärischen
Wie viele Studenten gibt es in Israel? Etwa 216.000
Was sind die bekanntesten Unis in Israel? das Technion und die Hebräische Universität Jerusalem
Über wie viele Unis verfügt Israel? acht 
Was ist der Unterschied zwischen Universitäten und akademischen Hochschulen in Israel? die keinen universitären Status besitzen, jedoch anerkannte akademische Diplome ausstellen dürfen und oft mit den Universitäten kooperieren
Wie hoch ist der Anteil der im primären Sektor beschäftigten Menschen in der Republik Kongo? 40 Prozent 
Welche Lebensmittel werden in die Republik Kongo importiert? vor allem Weizen, Reis und Mais
Wie viel Prozent aller Produkte werden in die Republik Kongo importiert? ca. 70
Welche Produkte werden in der Republik Kongo angebaut, um eigenes Land zu versorgen? vor allem Maniok, Mais, Erdnüsse, Yamswurzel sowie Kochbananen
Welche Kulturen werden aus der Republik Kongo exportiert? geringe Mengen Kaffee, Kakao und Zuckerrohr
Warum spielt die Viehwirtschaft keine große Rolle in der Republik Kongo? vor allem wegen der Tsetsefliege
Wie reagieren Milchkühe auf Zeitumstellung? Milchkühe etwa eine Woche benötigen, um sich auf die neuen Melkzeiten umzustellen
Woran erkennt man, dass Milchkühe einige Zeit brauchen, um sich bei der Zeitumstellung im Herbst auf die neuen Melkzeiten umzustellen? am lauten Muhen einiger Kühe morgens
Was kann man gegen schnelle Veränderung des Fressverhaltens der Haustiere wegen der Verschiebung des menschlichen Tagesrhythmus machen? Experten empfehlen daher eine langsame Umstellung durch Verschiebung der täglichen Abläufe um 10 bis 15 Minuten.
Worauf hat die Umlaufbahn des Neptuns Auswirkungen? auf die direkt dahinter liegende Region, die als Kuipergürtel bekannt ist
Was versteht man unter dem Kuipergürtel des Neptuns? ein Ring aus kleinen eisigen Objekten
Wo befindet sich der Kuipergürtel des Neptuns im Sonnensystem? erstreckt sich von Neptuns Umlaufbahn (30 AE Sonnenabstand) bis 55 AE Distanz zur Sonne
Was hat Einfluss auf den Neptuns Kuipergürtel? Neptuns Schwerkraft 
Wie hat sich der Kuipergürtel des Neptuns im Laufe der Zeit verändert? Über das Alter des Sonnensystems wurden bestimmte Regionen des Kuipergürtels durch Neptuns Schwerkraft destabilisiert, u. a. wurden Löcher in der Struktur des Kuipergürtels gebildet.
Wann kommt es zu Bahnresonanzen des Neptuns? wenn die Umlaufbahn eines Objektes um die Sonne einen genauen Bruchteil von Neptuns Bahn darstellt, wie 1:2 oder 3:4. Wenn, angenommen, ein Körper einmal pro zwei Neptunumläufen die Sonne umkreist, wird er nur den halben Umlauf beenden, wenn Neptun wieder an die vorherige Stelle zurückkehrt
In welche Richtungen führt die Eisenbahn von Nanjing aus? Shanghai, Suzhou und Wuxi
Wo liegt der Hauptbahnhof in Nanjing? nördlich des ''Xuanwu''-Sees
Über welche Bahnhöfe verfügt Nanjing? Der Hauptbahnhof befindet sich nördlich des ''Xuanwu''-Sees. Daneben gibt es am Yangzi-Ufer nahe der Brücke den Bahnhof Nanjing West und in der Nähe der Blumenregenterrasse den Bahnhof Nanjing Süd, welcher immer mehr an Bedeutung gewinnt und von dem die meisten Hochgeschwindigkeitszüge Richtung Shanghai, Wuhan und Peking abfahren. Etwas außerhalb der Stadt liegt der Ostbahnhof Nanjings.
Was liegt in der Mitte von Sichuan? das Rote Becken, eine fruchtbare, von Gebirgen umgebene Ebene
Wie ist die Landschaft des westlichen Teil von Sichuan? Der Westen wird von Hochgebirgsketten wie dem Daxue Shan beherrscht, das mit dem Gongga Shan (7556 m) – tibetisch ''Minya Konka'',  – die höchste Erhebung der Provinz hat.
Was ist der größte Fluss in Sichuan? Der Jangtsekiang
Welche Zuflüsse nimmt der Jangtsekiang in Sichuan? der Min Jiang, Tuo Jiang, Jialing Jiang und Wu Jiang
Aus welchem Grund kann es in Sichuan zu Erdbeben kommen? Die Provinz liegt am Rand der Überschiebungszone der indischen Platte gegen die eurasische Platte. Durch diese Plattenverschiebung ist die Provinz Sichuan erdbebengefährdet
Wann fand der Russisch-Türkische Krieg statt? 1768–1774 
Welches Territorium hat Russland im Frieden von Küçük Kaynarca bekommen? Teile des Nordkaukasus
Welches Territorium hat Österreich im Frieden von Küçük Kaynarca im Rahmen des Russisch-Türkischen Krieg bekommen? die Bukowina
Wann erfolgte die Annexion der Krim durch Russland? 1783 
Welche Territorien hat das Osmanische Reich im Krieg gegen Russland Ende des 18.Jhds. verloren? darunter Gebiete zwischen Dnepr und Bug
Welche Sprachen haben viele verschiedene Standardvarietäten? die meisten von mehreren Nationen gesprochenen Sprachen, z. B. Standarddeutsch mit den Varietäten Schweizer Hochdeutsch, österreichisches Deutsch und Deutschlanddeutsch; Englisch mit den Varietäten britisches Englisch, amerikanisches Englisch, australisches Englisch, schottisches Englisch usw.; Französisch mit Frankreichfranzösisch, belgischem Französisch, Schweizer Französisch, Quebecer Französisch usw.
Inwiefern unterscheiden sich unterschiedliche Standardvarietäten des Serbokroatischen? Zu allen Zeiten unterschieden und unterscheiden sich die Varietäten des Serbokroatischen nicht nur durch den Unterschied zwischen ijekavischer und ekavischer Aussprache und durch den Gebrauch der beiden Alphabete, sondern vor allem durch den Wortschatz (vgl. Unterschiede zwischen den serbokroatischen Standardvarietäten; die Feststellung, dass zwei Varietäten gleichermaßen ijekavisch und lateinisch geschrieben seien, bedeutet also keineswegs, dass sie damit identisch seien.
Welche Organisation ist für den Hochschulsport in North Carolina zuständig? National Collegiate Athletic Association
Welche Hochschulsportart ist in North Carolina besonders beliebt?  College Football
In welche Conferences sind Sportmannschaften der Hochschulen in North Carolina unterteilt? Die Mannschaften der Duke, Wake Forest, North Carolina at Chapel Hill und North Carolina State University sind Teil in der Atlantic Coast Conference, die Appalachian State ist Teil der Southern Conference. 
Woher stammen die im Südwesten der USA lebenden Menschen, die Spanisch sprechen? mexikanischer
Welche Sprachen spricht man in New Mexico? Spanisch ist in New Mexico neben Englisch Gebrauchssprache
In welchen US-amerikanischen Bundesstaaten ist Spanisch eine offizielle Sprache? New Mexico, Kalifornien und Texas
Wie nennt man eine Mischsprache aus dem Englischen und dem Spanischen?  „Spanglish“
Welche Ortsteile sind besonders interessant in Boston? unter anderem Back Bay und Beacon Hill
Was kann man als Tourist in Boston sehen? Boston besticht aus touristischer Sicht vor allem mit geschichtlichen und kulturellen Attraktionen. Hinzu kommen wunderschöne Landschaften im näheren Umland und architektonisch interessante Ortsteile innerhalb der Stadt.
Was ist das Durchschnittseinkommen eines US-Amerikaner? 27.466 US-Dollar
Wie viel Geld verdient man in Bronx im Schnitt? 17.464 US-Dollar
Wie hoch ist der Anteil an arbeitslosen Menschen in den USA? 6,4 Prozent
Wie hoch ist der Anteil an arbeitslosen Menschen in Bronx? 10,3 Prozent 
Wie hoch ist der Anteil an unter der Armutsgrenze lebenden Menschen in den USA? 13,2 Prozent
Wo befindet sich die Honolulu Memorial? in einem kleinen externen Vulkankrater nahe dem Stadtzentrum von Honolulu auf Oʻahu, Hawaii
Welche Namen sind in der Honolulu Memorial eingraviert? Dort befinden sich die Namen von 18.096 Vermissten des Pazifikkriegs, ohne die des Südwestpazifiks (s. o.). Zusätzlich sind dort die Namen von 8196 Vermissten des Koreakriegs und 2504 Vermisste des Vietnamkriegs eingraviert.
Worum geht es im Werk 'Meditationen über die erste Philosophie'? Zweifel am mittelalterlich-christlichen Weltbild hegt und Position zu Verhältnis von Körper und Seele bezieht
Was ist der Schwerpunkt der philosophischen Anthropologie? Wesen des Menschen
Seit wann spricht man von der philosophischen Anthropologie? frühen 20. Jahrhundert
Aus welchem Grund entstand die philosophische Anthropologie? als Reaktion auf den Verlust von Weltorientierung
Wer ist der Autor von ''Meditationen über die erste Philosophie"? René Descartes
Wann war das Oströmische Reich gegründet? 395 
In welche Staaten hat sich das Byzantinische Reich aufgelöst? wie das Königreich Thessaloniki, das Fürstentum Achaia und einige weitere sowie in mehrere byzantinisch geprägte griechische Staaten, darunter das Despotat Epirus in Europa und das Kaiserreich Nikaia in Kleinasien
Wo befand sich das Territorium des antiken Griechenland? über das Gebiet des heutigen Staates nach Kleinasien reichte
Warum wird das antike Griechenland Wiege Europas genannt? insbesondere aufgrund zivilisatorischer Leistungen auf Gebieten der Philosophie, Naturwissenschaften, Geschichtsschreibung und Literatur
Wer hat Konstantinopel zurückerobert? nikaiischen Kaiser Michael VIII.
Welche Territorien hat das Byzantinische Reich bei der Rückeroberung Konstantinopels verloren? einige Gebiete an das Serbische Reich, das unter Stefan Uroš IV. Dušan um 1350 seine größte Ausdehnung erreichte, sowie ganz Kleinasien
Wann hat die Griechische Revolution stattgefunden? 1821 
Wer hat die Griechische Revolution organisiert? eine Gruppe um Rigas Velestinlis und die Filiki Eteria
Wann wurde der Staat Griechenland gegründet?  3. Februar 1830
Über welche Organisationen im Bereich des Sozialwesens verfügt Iran? Abgesehen von den Unterstützungsprogrammen der religiösen Stiftungen, unterhält der Staat 28 Organisationen für Sozialhilfe, Sozialversicherung und Hilfsprogramme.
Welche Sozialversicherungen kann man im Iran bekommen? Arbeitslosengeld, Renten, Mutterschaftsgeld, Krankengeld und Gesundheitsservice (2. Gesundheitsanbieter im Land, für Rentner, Arbeitslose, Sozialversicherte)
Wie viele Einwohner Irans leben im Armut? zwischen 44,5 und 55 % der städtischen Bevölkerung
Auf welches Problem stoßt Iran trotz der Bemühungen im Bereich der Sozialpolitik? Armut
Welcher Faktor bereitete früher Schwierigkeiten für die Alpenlandwirtschaft? Dichte Waldbedeckung
Was machte die Autarkiewirtschaft in den Alpen möglich? ganzjährige Besiedlung
Inwiefern unterschied sich die Autarkiewirtschaft im Süden und Norden der Alpen? Während im germanischen Raum die Viehzucht klar dominierte, war der Ackerbau im romanischen Raum gleich stark vertreten.
Was war das Ergebnis der unterschiedlich ausgeprägten Autarkiewirtschaft in verschiedenen Teilen der Alpen? Dies führte zu unterschiedlichen Ernährungsweisen und regionalen Küchen sowie Unterschieden in der Familien- und Siedlungsstruktur.
Wie zeichnete sich die Bergbauernkultur nördlich der Alpen aus? die sich etwa im Bau prächtiger Bauernhäuser aus Holz manifestierte und bei der die nachhaltige Naturnutzung als Schutz vor Naturgefahren im Vordergrund stand
Welcher Wirtschaftssektor ersetzte die Berglandwirtschaft in den Alpen im 20.Jhd.? die Dienstleistungsgesellschaft
Auf welches ökologische Problem stoßen Marschallinseln und andere Inselstaaten in der Nähe? mit der Zunahme von Extremwetterereignissen und dem weltweiten Anstieg der Meeresspiegel zum Teil bereits mehr oder weniger stark vom globalen Klimawandel betroffen sind; ein Hauptproblem vor Ort ist die aufgrund mangelhafter Infrastruktur sowieso mangelhafte, durch Salzwasserintrusion und versalzende Brunnen zusätzlich kriselnde Trinkwasserversorgung
Was ist das Ergebnis der ständigen Dürre auf Marschallinseln? Wasserknappheit und Infektionserkrankungen
Welche Maßnahmen treffen Marschallinseln gegen die ständige Dürreperiode? Daher würden die Marshallinseln ihren Umstieg auf erneuerbare Energien wie zum Beispiel Solarenergie beschleunigen sowie vielversprechende Techniken zur Gewinnung von Meeresenergie erproben.
Wie groß ist Griechenland? 131.957 km²: 106.915 km² entfallen auf das Festland, 25.042 km² (knapp 19 %) verteilen sich auf 3.054 Inseln
Wo befindet sich Griechenland in Europa? am östlichen Mittelmeer in Südeuropa
Welche Territorien gehören zum Griechenland? griechischen Festland am südlichen Ende des Balkans, der Halbinsel Peloponnes, die jedoch durch den Bau des Kanals von Korinth (eingeweiht 1893) vom Festland getrennt wurde, sowie zahlreichen Inseln zusammen, die hauptsächlich in der Ägäis, im Ionischen, aber auch im Libyschen Meer liegen
Welche Länder grenzen an Griechenland? Die politische Grenze nach Norden bilden die Staaten Albanien (282 km), Nordmazedonien (228 km) und Bulgarien (494 km) sowie im Osten die Türkei (206 km).
Was ist der südlichste Punkt Griechenlands? Die Insel Gavdos
Auf wie vielen griechischen Inseln leben Menschen? 87 
Wie hoch ist der Anteil an Gebirgen in Griechenland?  77,9 %
Welche Gebirge sind in Griechenland von Bedeutung? Zentrale Gebirge und Gebirgszüge des Landes sind das Pindos-Gebirge, der Olymp-Ossa-Pilion-Gebirgszug sowie das Rhodope-Gebirge auf dem griechischen Festland, das Taygetos-Gebirge auf der Halbinsel von Peloponnes und darüber hinaus das Ida- bzw. Psiloritis-Gebirge auf der Insel Kreta.
Was ist der höchste Punkt Griechenlands? der Mytikas (2917 m)
Wie kann man Neptun von der Erde sehen? Als einziger Planet des Sonnensystems ist Neptun von der Erde aus nicht mit bloßem Auge erkennbar. Mithilfe eines Fernrohres ist er derzeit am besten am Herbsthimmel zu beobachten.
Wo befindet sich der Neptun im Sonnensystem? der achte und äußerste bekannte Planet unseres Sonnensystems
Wann wurde der Neptun entdeckt? 1846 
Wer hat den Neptun entdeckt? aufgrund von Berechnungen aus Bahnstörungen des Uranus durch den französischen Mathematiker Urbain Le Verrier von dem deutschen Astronomen Johann Gottfried Galle
Wie groß ist die Entfernung des Neptuns von unserem Planeten? durchschnittlich 4,5 Milliarden Kilometer
Wie viel größer ist Neptun im Vergleich zur Erde? hat Neptun fast den vierfachen Erddurchmesser und das rund 58-fache Erdvolumen
Was ist der größte Planet des Sonnensystems? Jupiter
Welche Planeten des Sonnensystems sind größer als Neptun? Jupiter, Saturn und Uranus
Wie viele Monde von Neptun sind bekannt? 14 
Was ist der größte Mond Neptuns? Triton 
Was ist der Radius von Neptun? knapp 50.000 Kilometern
Wonach ist der Planet Neptun benannt? nach Neptun benannt, dem römischen Gott des Meeres und der Fließgewässer
Wann hatte London die höchste Anzahl an Einwohnern weltweit? von 1825 bis 1925
Seit wann leben in London mehr als ein Million Menschen? 1801 
Welche Nationalitäten sind nach London eingewandert? Während zu Beginn des 20. Jahrhunderts hauptsächlich Iren, Polen, Italiener und osteuropäische Juden nach London kamen, sind seit Mitte des 20. Jahrhunderts vor allem Menschen aus den ehemaligen britischen Kolonien, wie beispielsweise Indien, Pakistan, Bangladesch oder Nigeria, eingewandert.
Wie hoch ist der Anteil an den nicht in Großbritannien geborenen Menschen in London? 37 Prozent
Wie viele Menschen leben in der Agglomeration von London? 8.979.158
Wann hat man angefangen in Mali Gold abzubauen?  Die ersten Explorationen wurden in den 1980er Jahren durchgeführt, in den 1990er Jahren begann die stürmische Entwicklung der Goldgewinnung.
Welches afrikanische Land produziert am meisten Gold? Südafrika 
Wie viel Gold wird in Mali pro Jahr abgebaut? bis zu 50 Tonnen
Über welche Bodenschätze verfügt Mali? Neben Gold lagern weitere Rohstoffe im Boden, dazu gehören geschätzte 20 Millionen Tonnen Phosphate, 40 Millionen Tonnen Kalk, 53 Millionen Tonnen Steinsalz, 1,2 Milliarden Tonnen Bauxit, 2 Milliarden Tonnen Eisenerz, 10 Millionen Tonnen Mangan, 10 Milliarden Tonnen Ölschiefer, 60 Millionen Tonnen Marmor, 5000 Tonnen Uran und 1,7 Millionen Tonnen Blei und Zink.
Inwiefern trägt die Goldgewinnung dem BIP von Mali bei? 7 %
Welche Bedeutung hat Familie für Armenier? Die Familie steht bei vielen Armeniern im Zentrum des Lebens und die Familienbande sind generell bei Armeniern im Vergleich zu Westeuropa extrem stark.
Wer kümmert sich normalerweise um die Kinder in einer armenischen Familie? Frauensache
Welche Rolle hat die Familienälteste in einer armenischen Familie? Sie wird hoch geachtet und übt auf diskrete Art und Weise oft größeren Einfluss aus als das nominelle Familienoberhaupt
Wie verhalten sich junge Armenier gegenüber älteren Menschen? Überhaupt werden traditionell die Alten sehr geachtet (beispielsweise wird ein junger Anwalt einem alten Straßenfeger üblicherweise sehr respektvoll begegnen). Nachkommen ordnen sich auch als Erwachsene oft sehr stark ihren Eltern unter.
Warum mussten in der Vergangenheit zahlreiche Armenier ihr Land verlassen? die meisten Armenier leben seit dem Völkermord im Osmanischen Reich außerhalb Kleinasiens, siehe den Abschnitt ''Diaspora'', und auch der Zerfall der Sowjetunion mit anschließenden wirtschaftlichen Problemen, politischen Konflikten und Naturkatastrophen hat weitere Armenier in die Emigration getrieben
Verfassung welcher Länder ist nicht kodifiziert? Israel verfügt als einer von drei Staaten weltweit, neben dem Vereinigten Königreich und Neuseeland
Seit wann verfügt Israel über ein Parlament? 1949
Wann wurde in Israel eine nicht kodifizierte Verfassung verabschiedet? Am 3. Juni 1950
Was kann man unter einer nicht kodifizierten Verfassung vorstellen? eine Verfassung in Form von einzelnen „Grundgesetzen“
Woraus besteht die nicht kodifizierte Verfassung Israels? Die Unabhängigkeitserklärung vom 14. Mai 1948 sowie inzwischen elf Grundgesetze
Welche Grundgesetze beinhaltet die Verfassung Israels? Die zwischen 1958 und 1984 verabschiedeten acht Grundgesetze befassen sich mit den Institutionen des Staates Israel.
1992 wurden sie durch die Grundgesetze zur Berufsfreiheit und zur Menschenwürde und Freiheit erstmals um den Schutz von Grundrechten ergänzt.
Was wurde im Nationalstaatsgesetz Israels von 2018 festgelegt? Darin ist der Anspruch Israels verankert, die „nationale Heimstätte des jüdischen Volkes zu sein“. Ferner bestimmt das Gesetz das vereinte Jerusalem zur Hauptstadt Israels. Flagge, Nationalhymne, der hebräische Kalender und jüdische Feiertage sind seitdem als Nationalsymbole festgeschrieben, Hebräisch als alleinige Amtssprache. Der arabischen Sprache wird ein Sonderstatus eingeräumt; ein Zusatz stellt klar, dass der bisherige Gebrauch und Status der Sprache durch das Gesetz nicht beeinträchtigt werde
Wie groß ist Alaska? 1.717.854 km², von denen 1.481.346 km² auf Land entfallen
Was ist der größte Bundesstaat der USA? Alaska 
Zu welchem Land gehörte Alaska, bevor den die USA gekauft hat? Russischen Kaiserreich
Wann ist Alaska zu einem US-Bundesstaat geworden? 3. Januar 1959
Seit wann gehört Alaska zu den USA? 1867 
Welchen anderen Namen hat Alaska? Last Frontier („Letzte Grenze“)
Welcher Wirtschaftszweig in Nigeria ist von größter Bedeutung? Rohölförderung
Seit wann wird Rohöl in Nigeria in großen Mengen gefördert? kurz nach der Entdeckung des Ölfeldes im Nigerdelta
Warum kann die Wirtschaft Nigerias ohne den Import der Lebensmittel nicht überstehen? Da sich die Wirtschaft inzwischen einseitig auf die Ausfuhr von Rohöl ausrichtet und die Landwirtschaft sowie die Industrie vernachlässigt werden
Welche Kulturen werden in Nigeria angebaut? Angebaut werden vor allem Erdnüsse und Kakao. Nigeria ist zudem der weltweit größte Produzent von Maniok und Yams sowie der zweitgrößte von Sorghum, Ingwer und Süßkartoffeln.
Welcher Teil von Nigeria ist von der Landwirtschaft am meisten geprägt? der Norden
Welche Territorien wurden aus dem polnischen Ostpreußen gebildet? Elbląg und Olsztyn sowie Teile von Ciechanów und Suwałki
Was ist mit dem Nordostpreußen nach der Verwaltungsreform passiert? das frühere Nordostpreußen bildet heute die russische Oblast Kaliningrad mit der Hauptstadt Kaliningrad
Welche anderen Bezeichnungen hat Kaliningrad?  „Kjonigsberg“, „Kenig“ oder „Kenigsberg“
Welche einheimischen Religionen werden in Nigeria ausgeübt? Ahnenkult und Fetischismus spielen sowohl bei nigerianischen Christen als auch Muslimen eine große Rolle. In Nordnigeria gehören die Besessenheitskulte der Bori- und Dodo-Geister zu den von der muslimischen Mehrheit verschmähten Traditionen. Im Süden wird der Einfluss der Religion der Yoruba bei den Festlichkeiten in der heiligen Stadt Ile-Ife ersichtlich.
Wie viele Menschen in Nigeria üben einheimische Religionen aus? kaum noch ein Zehntel der Bevölkerung
Wer hat die Brautradition in Hannover in Gang gesetzt? Cord Broyhan
Über welche Brauereien verfügt Hannover? zwei Gasthaus-Brauereien (das Brauhaus Ernst August in der Altstadt und ''Meiers Lebenslust'' am Aegidientorplatz) sowie die ''Mashsee-Brauerei'' in der Südstadt und die Brauereigenossenschaft ''Nordstadt braut!''
Wann wurde der älteste Teeladen in Deutschland gegründet? 1743 
Was sind die bekanntesten Spezialitäten in Hannover? Zur hannoverschen Küche gehören der ''Calenberger Pfannenschlag'' und das Hannoversche Zungenragout. Die Cumberlandsauce ist eine pikante Tafelsoße. Die ''Bouillonwurst'', die früher von der Wurstfabrik Fritz Ahrberg hergestellt wurde, wird heute von verschiedenen Fleischereien produziert. Eine Hannoversche Brotspezialität ist das Gersterbrot.
Zu den süßen Spezialitäten gehören ''Hitjepuppen'', die Welfenspeise sowie von Bahlsen der Leibniz-Keks und die ''Hannover Waffeln''.
Welches Restaurant in Hannover gehört zum Guide Michelin? das 2015 eröffnete „Jante“ in der Marienstraße
Seit wann hat das Restaurant Jante in Hannover zwei Michelin-Sterne? 2020 
Woraus besteht der Darmtrakt der Ringelwürmer? Der Darmtrakt der Anneliden ist primär ein mit einem einschichtigen Epithel umhülltes Rohr, welches gerade und in drei Abschnitte gegliedert ist. Er zieht sich von der ventralen Mundöffnung am Peristomium bis zum After am Pygidium. Davon ausgehend gibt es je nach Ernährungsweise und Lebensweise viele Variationen.
Was gehört zu Exkretionsorganen der Ringelwürmer? Die Exkretion erfolgt durch die Nephridien. Ursprünglich sind diese in jedem Segment paarweise vorhanden. Die Mehrzahl der Anneliden besitzt Metanephridien, es kommen jedoch auch Protonephridien vor.
Wie hoch war das BIP in Eritrea 2017? 5,8 Milliarden US-Dollar
Warum ist in Eritrea seit 1993 kein Wachstum des Pro-Kopf Einkommens zu beobachten? Aufgrund der internationalen Isolation des Landes
Wie viele Staatseinnahmen hatte Samoa 2009? 171,3 Mio. US-Dollar
Wie viele Staatsausgaben hatte Samoa 2009?  78,1 Mio. US-Dollar
Wie viel Geld schuldete Samoa 2009? rund 165,7 Millionen US-Dollar
Wie lange leben Menschen in der Republik Kongo durchschnittlich? 62,6 Jahre (Männer: 61,0 Jahre, Frauen: 64,1 Jahre)
Wie viel Geld wurde in der Republik Kongo im Gesundheitssektor pro Person 2004 ausgegeben? 30 US$
Welches Wetter herrscht in Neu-Delhi im Sommer? Neu-Delhi ist in den Sommermonaten regelmäßig von starker Hitze betroffen. In den letzten Jahren häufen sich jedoch Extremtemperaturen, die an 45 °C heranreichen.
Was ist die höchste Temperatur, die in Neu-Delhi je gemessen wurde? 48 °C
Was ist die Folge des Klimawandels in Neu-Delhi? drastischen Verknappung des Trinkwassers
Wann ist der Begriff "Tier" entstanden? bereits im Altertum
Wie sicher ist Nigeria? Die Sicherheitslage in Nigeria gilt trotz der politischen Stabilität als nicht ausreichend.
Wie viele Menschen sind wegen der islamistischen terroristischen Gruppierung "Boko Haram'' in Nigeria gestorben?  zwischen 20.000 und 30.000
Welche Maßnahme haben die von der Boko Haram betroffenen Länder gegen diese terroristische Gruppierung 2015 getroffen? Aufstellung einer 8700 Mann starken ''Multinational Joint Task Force''
Welche Konflikte herrschen im zentralen Teil von Nigeria? In Zentralnigeria flammten die Konflikte zwischen muslimischen Hausa-Fulani-Hirten und einheimischen christlichen Bauern wieder stärker auf, besonders in den Bundesstaaten Kaduna, Plateau, Taraba und Benue.
Warum passieren in Nigeria immer mehr politische Konflikte? durch die fortschreitende Wüstenbildung in Nordnigeria, das Bevölkerungswachstum und die allgemein angespannte wirtschaftliche Lage
Was versteht man unter Literatur? seit dem 19. Jahrhundert der Bereich aller mündlich (etwa durch Vers­formen und Rhythmus) oder schriftlich fixierten sprachlichen Zeugnisse
Was versteht man unter Schrifttum? Die Gesamtheit der veröffentlichten Schriften eines Fachgebietes bzw. zu einer bestimmten Thematik oder Zielsetzung
Wann spricht man von einer sicheren Diagnose der Tuberkulose? Die Diagnose gilt nur dann als gesichert, wenn die Falldefinitionen, in Deutschland die des Robert Koch-Institutes, erfüllt sind, zum Beispiel wenn neben dem klinischen Bild ein kultureller Erregernachweis von ''Mycobacterium tuberculosis'' vorliegt.
Warum ist es manchmal schwierig eine sichere Diagnose bei der Tuberkulose zu stellen? durch die höchst unterschiedliche Präsentation
Welche Methoden gehören zur Diagnostik der Tuberkulose? Zur Diagnosestellung tragen die Erhebung der Infektionsanamnese, eine Tuberkulin-Hauttestung, ein Interferon-γ-Bluttest, Gewebsuntersuchungen, eine bildgebende Diagnostik und wenn irgend möglich der kulturelle Erregernachweis bei. 
Wofür steht SNES? Das Super Nintendo Entertainment System
Welche Firma hat das Super-NES entwickelt? Nintendo
Wann wurde das Super-NES erstmals präsentiert? am 21. November 1990
Welches Land präsentierte das Super-NES als erstes? Japan
Wann wurde das Super-NES in den USA präsentiert?  am 13. August 1991
Seit wann kann man das Super-NES in Deutschland kaufen? 15. August 1992 
Was ist das Vorgängermodell des Super-NES? Nintendo Entertainment System (NES)
Welches Modell ist der Nachfolger des Super-NES? Nintendo 64 (N64)
Wie kamen Hip-Hop und Breakdance nach Bronx? Durch die afro- und puertoamerikanische Bevölkerung
Welche Spezialitäten kann man in hispanischen Restaurants in Bronx finden? Spezialitäten aus der Karibik finden kann, beispielsweise die beliebten Mofongos, eine Art großer Mehlkloß, der auch mit Fleisch gefüllt sein kann
Wo kann man in Bronx preiswert einkaufen gehen? etwa auf der ''Fordham Road''
Welche Rolle spielt Bronx in der Filmwirtschaft? Die Bronx ist ebenso ein sehr beliebter Drehort der amerikanischen Filmindustrie.
Wie werden Menschen nicht traditioneller sexueller Orientierung von thüringischen Gesetzen geschützt? Artikel 2 Absatz 3 der Landesverfassung von Thüringen verbietet die Bevorzugung und die Benachteiligung von Personen wegen ihrer sexuellen Orientierung.
Welche Bundesländer verbieten Diskriminierung der Menschen wegen ihrer sexuellen Identität? Berlin, Brandenburg und Bremen
Was ist der Unterschied zwischen den Begriffen "sexuelle Orientierung" und "sexuelle Identität"?  „Sexuelle Identität“ soll jedoch im Gegensatz zu „sexueller Orientierung“ auch Transsexuelle und Transgender mit einschließen; dies ist aber umstritten, da es sich bei Transgendern gerade nicht primär oder unbedingt um eine Frage der Sexualität oder Partnerschaft handelt.
Welcher anderen Begriff wird im Zusammenhang mit der "sexuellen Orientierung" verwendet? „sexuelle Ausrichtung“
In welchem Fall wird das Recht auf sexuelle Selbstbestimmung vom Gesetz nicht anerkannt? Pädophilie
Worum ging es im "Das Grüne Buch" von Gaddafi? er seine politischen Ziele darstellte, ein Eklektizismus aus Sozialismus, Anarchismus, Naturrecht und Nationalismus
Wann kam es zu Protesten gegen Gaddafi in Libyen? Im Februar 2011
Welche Länder haben am Internationalen Militäreinsatz in Libyen 2011 teilgenommen? die Vereinigten Staaten, Kanada und mehrere westeuropäische Staaten
Wie ist Gaddafi gestorben? am 20. Oktober 2011 wurde er getötet. Die genauen Todesumstände wurden nicht aufgedeckt und bleiben ungeklärt.
Warum wollte man Gaddafi zur Haft verurteilen? Gaddafi als mutmaßlicher Kriegsverbrecher und wegen Verbrechen gegen die Menschlichkeit
Wann wurde Gaddafi geboren? 19. Juni 1942
Wann ist Gaddafi gestorben? 20. Oktober 2011
Wo ist Gaddafi gestorben? in oder bei Sirte
Wann war Gaddafi der oberste Repräsentant Libyens? vom 1. September 1969 bis 1979
Wann war Gaddafi Diktator Libyens? von 1979 bis 2011
Wann ist die Sowjetunion zerfallen? mit der Unabhängigkeit der 15 sowjetischen Unionsrepubliken zwischen dem 11. März 1990 und dem 25. Dezember 1991
Wer hat den "Vertrag von Minsk'' unterschrieben? die Präsidenten Russlands, der Ukraine und Weißrusslands – Boris Jelzin, Leonid Krawtschuk und Stanislau Schuschkewitsch
Wo wurde der ''Vertrag von Minsk'' unterschrieben? im Nationalpark Beloweschskaja
Welcher Vertrag löste die Sowjetunion auf? ''Vertrag von Minsk''
Welche Bedeutung hatten die sogenannten ''Vereinbarungen von Beloweschskaja Puschtscha''?  In diesen Vereinbarungen wurde die offizielle Auflösung der Sowjetunion festgehalten, der ''Vertrag zur Schaffung der UdSSR'' von 1922 außer Kraft gesetzt und die Gemeinschaft Unabhängiger Staaten gegründet, die am 21. Dezember 1991 mit der Erklärung von Alma-Ata (1991) bestätigt wurde.
Welche Städte kann man von Mexiko-Stadt aus mit dem Auto erreichen? Die Trassen führen nach Santiago de Querétaro (211 Kilometer) im Nordwesten, Toluca (65 Kilometer) im Westen, sowie Cuernavaca (85 Kilometer), Cuautla (120 Kilometer) und Oaxtepec (80 Kilometer) im Süden. Weitere Strecken verbinden Mexiko-Stadt mit Puebla (127 Kilometer) im Osten, sowie Texcoco (15 Kilometer), Tulancingo (100 Kilometer) und Pachuca de Soto (91 Kilometer) im Nordosten.
Welche Änderungen wurden am Straßennetz der Mexiko-Stadt seit der Mitte des 20.Jhds. vorgenommen? Bereits in den 1950er Jahren war der westliche Teil des Anillo Periférico, einer Ringautobahn, in Betrieb, die inzwischen völlig fertiggestellt wurde. Über einem Teil des westlichen Abschnitts des Periférico wurde ein zweites Stockwerk errichtet. Die Agglomeration ist mittlerweile über den früher außerhalb der Stadt gelegenen Periférico hinausgewachsen und hat die teilweise achtspurige Autobahn vereinnahmt. Im Stadtgebiet wurden ferner noch vorhandene Wasserläufe in unterirdische Röhren verlegt, die Flussbetten in Schnellstraßen (Circuito Interior, Viaducto) umgewandelt. Große Straßenzüge im Stadtgebiet wurden zu Einbahnstraßen erklärt und werden als Achsen ''(Ejes)'' bezeichnet, die nach Richtung und einer Nummer unterschieden werden
Warum ist die Abfallentsorgung des Gehirns so wichtig? da manche Stoffe, insbesondere fehlgefaltete Proteine, typische Gefährdungen des Gehirns beinhalten
Aus welchem Grund ist es für unser Gehirn schwer biochemischen Abfall zu entsorgen? die Filtersysteme der Blut-Hirn-Schranke und der Blut-Liquor-Schranke sowie die Aussperrung des lymphatischen Systems
Wann wurde die Funktion der Abfallentsorgung des Gehirns nachgewiesen? Obwohl es schon seit den 1980er Jahren konkrete Anzeichen für die Existenz eines speziellen Ausschwemmungssystems im Gehirn gab, wurde es erst 2012 mit Hilfe neuartiger Nachweismethoden als eigenständiges internes Kreislaufsystem entdeckt.
Wie nennt man das System der Abfallentsorgung im Gehirn? Glymphatisches System
Wie funktioniert die Abfallentsorgung des Gehirns mithilfe des Glymphatischen Systems? Durch sehr enge Gefäßräume rund um die Außenwand von Adern, den so genannten ''perivaskulären Raum'' ''(Spatium perivasculare)'', gelangt ein kleiner Teil der Gehirn-Rückenmarks-Flüssigkeit (Liquor cerebrospinalis) aus dem Zwischenraum zwischen Schädeldecke und Gehirn (Subarachnoidalraum oder ''äußerer Liquorraum'') in alle Bereiche des Gehirns, wird mit Hilfe der Glia dort verteilt und fließt am Ende – unter Mitnahme von Abfallstoffen – wieder ab zur Gehirnhaut und zum lymphatischen System außerhalb des Gehirns
Woher kommen die Einwohner von Saint-Barthélemy ursprünglich? Nachkommen französischer Siedler aus der Kolonialzeit, wovon die meisten aus der Normandie, der Bretagne und anderen Regionen im Norden und Westen Frankreichs stammten
Warum leben in Saint-Barthélemy so wenig dunkelhäutigen Menschen?  Die meisten der ehemaligen afrikanischen Sklaven haben die Insel nach der Abschaffung der Sklaverei im Jahr 1847 in Richtung anderer Karibikinseln verlassen
Welche französischen Dialekte spricht man auf der Saint-Barthélemy Insel? Deshalb ist Französisch auch die meistgesprochene Sprache, wobei die Einheimischen teilweise ein französisches Patois sprechen. Im Westen der Insel hat dieses Ähnlichkeiten mit dem Französisch, das in Québec und anderen nordamerikanischen Sprachinseln gesprochen wird. Im Osten der Insel, dem Teil in dem früher in beschränktem Maße Plantagenwirtschaft betrieben wurde, ähnelt es mehr einer archaischen Variante des afrikanisch beeinflussten karibischen Patois von Martinique.
Warum lernen die Einwohner der Saint-Barthélemy Insel Englisch? um zum einen mit den internationalen Touristen, zum anderen mit den Bewohnern der benachbarten Inseln kommunizieren zu können, auf denen ein karibisches Englisch gesprochen wird (St. Kitts und Nevis, Antigua und Barbuda, Anguilla, Jungferninseln etc.)
Welches Zubehör kann man für den iPod kaufen? Die angebotenen Produkte reichen von Standardzubehör wie Schutzhüllen bis hin zu FM-Transmittern (zum Beispiel Griffin ''iTrip'', Belkin ''Tunecast II''), mit deren Hilfe der iPod Musik drahtlos an UKW-Radios übertragen kann
Welche Funktionen stehen den Nutzern der iPods mit zusätzlichem Zubehör zur Verfügung?  iPods seit der dritten Generation erlauben mittels zusätzlicher Hardware weitere Funktionen, wie die Aufnahme von Tonmaterial (wie ''iTalk''), oder stellen weitere Schnittstellen bereit. So konnte beispielsweise der ''iPod Camera Connector'' genutzt werden, um Fotos von einer Digitalkamera auf ältere iPod-Modelle zu übertragen.
Mit welchem Zubehör kann man einen iPod mithilfe eines Autos bedienen? In den letzten Jahren haben zahlreiche Autohersteller Adapter zum Anschluss verschiedener iPod-Varianten an die HiFi-/Infosysteme in ihre Fahrzeuge integriert. 
Welche Arten haben besitzen die komplexesten Strukturen des Gehirnes? Neben den Wirbeltieren besitzen Tintenfische
Welche wirbellosen Tiere besitzen ein hochkomplexes Hirn? Gliederfüßer (Insekten, Krebstiere, und andere), und Kopffüßer (Kraken, Tintenfische, und ähnliche Weichtiere)
Welche wirbellosen Tiere verfügen über die größten Hirne? Kopffüßer wie der Krake und der Tintenfisch
Warum hat Großbritannien Rockall kolonisiert? dadurch sollte die sowjetische Marine daran gehindert werden, Raketentests auf den Hebriden zu beobachten
Wann hat Großbritannien sein letztes Land kolonisiert? 1955 
Zu welchem Ergebnis kamen beide Mächte nach dem Falklandkrieg? Im anschließenden Falklandkrieg konnten die anfänglich überraschten Briten die Inselgruppe zurückerobern; die Niederlage Argentiniens führte dort zum Sturz der Militärdiktatur.
Wann hat Kanada seine Unabhängigkeit erlangt? 1982 
Wann erlangte Australien seine Unabhängigkeit? 1986
Was wollte Margaret Thatcher mit der britischen Kolonie Hongkong Ende des 20.Jhds. machen? Thatcher wollte an Hongkong festhalten und schlug eine britische Verwaltung unter chinesischer Souveränität vor, was die Chinesen jedoch ablehnten. 
Wann fand der Zerfall des britischen Weltreichs statt? am 30. Juni 1997
Wofür steht die FIFA? 'Fédération Internationale de Football Association'
Wo ist die FIFA ansässig?  in Zürich
Wer ist der aktuelle Präsident der FIFA? Gianni Infantino
Mit welchen Aufgaben beschäftigt sich die FIFA? Er organisiert verschiedene Fußballwettbewerbe, darunter die Männer- und die Frauen-Fußballweltmeisterschaften.
Wann fand die erste Fußball-Weltmeisterschaft statt? 1930
Wann fand die erste Frauen-Fußballweltmeisterschaft statt? 1991 
Welche Fußballmeisterschaften neben der Weltmeisterschaft sind von großer Bedeutung? die Copa América (Südamerika), Afrikameisterschaft, Asienmeisterschaft, Europameisterschaft, der CONCACAF Gold Cup (Nord- und Mittelamerika) und der OFC-Nationen-Pokal (Ozeanien)
Welche Konföderationen unterscheidet man im Fußball? AFC (Asien, Australien), CAF (Afrika), CONMEBOL (Südamerika), CONCACAF (Nord-, Mittelamerika, Karibik), OFC (Ozeanien) und UEFA (Europa)
Welche europäischen Flüsse haben ihren Ursprung in der Schweiz? Rhein und der Rhone
Wie lang ist der Rhein in der Schweiz? 375 Kilometern
Welche Länge hat die Rhone in der Schweiz? 264 Kilometer
Was ist der längste durch die Schweiz fließende Fluss? der Rhein
Was ist der größte Wasserfall Rheins? Rheinfall
Wo befindet sich der größte Wasserfall Mitteleuropas?  Bei Schaffhausen
Über wie viele Seen verfügt die Schweiz? rund 1’500
Warum verfügt die Schweiz über so viele Seen? aufgrund ihrer topographischen Struktur und vor allem aufgrund der Vergletscherung während der Eiszeiten
Wie groß ist der größte See der Schweiz? 580,03 Quadratkilometer
Wie groß ist der Bodensee? 536,00 Quadratkilometern
Wie groß ist die Fläche des Zürichsees? 88,17 Quadratkilometer
Welche Schweizer Inseln haben Bekanntheit erlangt? die Isole di Brissago, die St. Petersinsel und die Ufenau
An welchen Orten der USA fahren noch Züge mit 25-Hertz-Einphasen-Wechselspannung? einige Strecken der ehemaligen Pennsylvania Railroad zwischen New York, Philadelphia und Washington
Welche Brücken in Straßburg ermöglichen es den Rhein mit dem Fahrrad zu überqueren? Die 2004 eingeweihte ''Brücke der zwei Ufer'' und die 2017 eingeweihte Straßenbahnbrücke
Welche Länge hat der Rheinradweg? ca. 1.230 km
Wo verläuft der Radweg Via Romea Francigena? London via Rom mit Brindisi verbindet
Wann wurde der deutsch-französische Radweg eröffnet? 2012
Wie kann man in Straßburg ein Fahrrad mieten? An mehreren innerstädtischen Stationen können kommunale Fahrräder gemietet werden. Zusätzlich bietet die Stadt auch einen Fahrradverleih vor dem EU-Parlament während der monatlichen Plenarsitzungen an.
Wie viele Menschen sind beim Aufstand in Libyen 2011 gestorben? über 400
Wann wurden Gaddafis Bankkonten in der Schweiz gesperrt? am 24. Februar 2011
Wessen Bankenkonten aus der Gaddafis Familie wurden in der Schweiz gesperrt? Betroffen sind 29 Personen, darunter Muammar al-Gaddafi und seine Familie, weitere Verwandte und libysche Wirtschaftsführer.
Aus welchem Grund wurde ein Haftbefehl gegen Gaddafi 2011 beantragt? Ihnen wurden Verbrechen gegen die Menschlichkeit im Zuge der von ihnen veranlassten Angriffe gegen die Aufständischen vorgeworfen.
Wie heißt der internationale Flughafen in Boston? Der ''General Edward Laurence Logan International Airport'', kurz Logan International Airport
Wie viele Fluggäste hat der internationale Flughafen in Boston pro Jahr? 27,7 Mio
Welches Unternehmen betriebt den internationalen Flughafen in Boston? Massachusetts Port Authority (massport), einer von der Stadt Boston unabhängigen Gesellschaft
Was gehört zum öffentlichen Nahverkehrssystem in Boston? Das System besteht aus S- (commuter-rail) und vier U-Bahnlinien (subway – blue, green, red, orange), dem Oberleitungsbus Boston (der in den ''Silver Line''-Linienverbund integriert ist) sowie lokalen Omnibuslinien und Umland-Express-Bussen.
Wie nennen die Einwohner von Boston ihr öffentliches Nahverkehrssystem? ''The T''
Welche Bahnhöfe in Boston sind von größter Bedeutung? South Station und North Station
Wer ist der Leiter einer Fakultät an einer Universität? Dekan 
Wie werden Dekane an den deutschen Unis gewählt? Die Position des Dekans bzw. Sprechers wechselt meist zwischen den Professoren der Fakultät
Über welche Rechte verfügen Fakultäten an den deutschen Unis? Fakultäten haben ein eigenes Siegelrecht und das Recht, akademische Prüfungen abzunehmen sowie daraufhin die entsprechenden akademischen Grade zu verleihen.
Woraus bestehen Fakultäten an den deutschen Unis? Institute oder Seminare
Wer finanziert Forschungsprojekte an den Universitäten? Forschung wird gefördert und finanziert durch entsprechende Forschungsprogramme und -aufträge seitens des Bundeslandes, der DFG, sowie anderer Vereine und Stiftungen. Forschung findet aber auch im Auftrag von Unternehmen und anderen öffentlichen Einrichtungen statt.
Wofür steht Everton LFC? Der ''Everton Ladies Football Club''
Wann wurde der Everton LFC gegründet? 1983 
Welchen Namen hatte der Everton LFC bei seiner Gründung? Hoylake WFC
Mit welcher Mannschaft bildete Hoylake WFC Leasowe Pacific? Dolphins YC
Wann hat der Everton LFC seinen heutigen Namen bekommen? 1995 
Wann hat der Everton LFC eine Meisterschaft gewonnen? 1998 
Wie stark wurde die Inflation in Myanmar in der Vergangenheit ausgeprägt? die einheimische Währung Kyat verlor im Zeitraum von 1990 bis 2001 durchschnittlich 34,6 % pro Jahr an Wert; in den Jahren 2002/03 beschleunigte sich die Inflationsrate auf durchschnittlich 46,9 %
Wie löste Myanmar sein Problem mit der Inflation? Durch die wirtschaftliche Öffnung des Landes durch die Regierung
Was ist die aktuelle Inflationsrate von Myanmar? etwa 11,5 %
Auf welche wirtschaftlichen Probleme stoßt Myanmar heutzutage? der hohe Grad an Korruption
Auf welche wirtschaftlichen Probleme stoßt Myanmar heutzutage?

 die exorbitanten Ausgaben für Militär, Polizei und Geheimdienste, die seit Jahren über 50 % des Staatsbudgets ausmachen
Wo haben Kinder in der Vergangenheit gearbeitet? Kinder wurden früher häufig in Bergwerken eingesetzt, so etwa sog. Scheidejungen und Grubenjungen und als Helfer in der elterlichen Landwirtschaft.
Die Regierung welches Staates hat als erste mit der Kinderarbeit gekämpft? Deutschland 
Was wurde im Preußischen Regulativ bezüglich der Kinderarbeit festgelegt? Das Gesetz untersagte es, die 9- bis 16-Jährigen länger als zehn Stunden täglich arbeiten zu lassen, Sonntag- und Nachtarbeit wurde für sie verboten.
Was war das Ergebnis der fehlenden Umsetzung des Gesetzes gegen die Kinderarbeit in Preußen? die Gewerbeaufsicht gegründet
Wann wurden in Deutschland Bestimmungen zum Kinderschutz festgelegt? Im Königreich Bayern und Großherzogtum Baden wurden 1840 Kinderschutzbestimmungen erlassen, in den anderen deutschen Ländern erst in den 1860er Jahren.
Wie gut ist das Gesundheitswesen in Mali? Das Gesundheitssystem Malis ist wenig entwickelt, speziell außerhalb der Hauptstadt Bamako. 
Warum leiden Einwohner Malis häufig an Infektionskrankheiten? Bedingt durch Mangelernährung, verkeimtes Trinkwasser und schlechte Hygiene
Welche Krankheiten sind nicht selten in Mali? Infektionskrankheiten wie Malaria, Cholera und Tuberkulose
Wie hat sich die Situation mit der HIV-Infektion in Mali in den letzten 30 Jahren entwickelt? Im Jahr 2006 wurde in der Bevölkerung zwischen 15 und 49 Jahren eine HIV-Prävalenz von 1,3 % ermittelt, was rund 66 000 Personen entspricht. Diese Zahl bedeutet einen Rückgang gegenüber den späten 1990er Jahren, als die HIV-Prävalenz auf bis zu 3 % geschätzt wurde.
Wie hoch ist der Anteil an an Bluthochdruck leidenden Menschen in Mali? 33,2 % der Männer (global: 24 %); bei den Frauen liegt Mali mit 29,5 % sehr hoch
In welchem Land werden die meisten Mädchen beschnitten? Mali
Aus welchem Grund kommt es regelmäßig zu Komplikationen bei der Beschneidung der Mädchen in Mali? Da der Eingriff vor dem 5. Lebensjahr und meist nicht von medizinischem Fachpersonal, sondern von einer traditionellen Beschneiderin durchgeführt wird
Wie ist die Lebensweise der Säugetiere? Es finden sich tag-, dämmerungs- und nachtaktive sowie kathemerale (sowohl am Tag als auch in der Nacht aktive) Arten.
Was passiert mit dem Körper eines Säugetieres beim Winterschlaf? Dabei fällt die Körpertemperatur nahezu auf die Umgebungstemperatur ab, Atmung und Herzschlag verlangsamen sich und der Stoffwechsel wird reduziert.
Was stellt die Tristan da Cunha Insel geologisch gesehen dar? Die Hauptinsel Tristan da Cunha ist die kegelförmige Spitze eines mächtigen untermeerischen Vulkans
Zu welchen Konfessionen gehören die in Ägypten lebenden Muslime? Etwa 90 % der Einwohner Ägyptens bekennen sich zum sunnitischen Islam, Schiiten und Ahmadis haben zahlenmäßig nur eine sehr geringe Bedeutung. Viele ägyptische Muslime gehören einem sufischen Orden an. Besonders verbreitet sind die Schādhilīya, die Chalwatīya, die Badawīya und die Burhānīya.
Was versteht man unter dem Langsamverkehr in der Schweiz? der offizielle Oberbegriff für das Wandern, Velofahren, Mountainbiken, Skaten und Kanufahren
Welche Firma betreibt den sogenannten Langsamverkehr in der Schweiz? SchweizMobil
Von wem wird das Freizeitfahrradfahren in der Schweiz gefördert? Die Stiftung Veloland Schweiz
Wie lang ist das Wanderwegnetz in Schweiz? insgesamt 62'441 km, davon 13'880 km Hartbelag und 23'090 km Bergwege
In welche Schwierigkeitsgrade werden alle Wanderwege in der Schweiz unterteilt?  gelb markierte ''Wanderwege'', weiss-rot-weiss markierte ''Bergwege'' sowie die weiss-blau-weiss markierten ''Alpinen Routen''
Über welche Bodenschätze verfügt Myanmar? Jade und Edelsteine
Welche Edelsteine werden in Myanmar gefördert? Berühmt sind die Taubenblut-Rubine aus den Minen in der Nähe der Stadt Mogok. Dort kommen auch Spinell, Saphir und einige andere Minerale und Edelsteine in hervorragender Qualität vor. Einzigartig ist das Vorkommen von Painit. Gold wird ebenfalls gewaschen, wobei eine beträchtliche Menge davon von Pilgern in Form von hauchdünnen Blättchen auf Zedis (Stupas), Buddha-Statuen und den Goldenen Felsen geklebt wird.
Wie viel Erdöl wird in Myanmar pro Tag gefördert? etwa 20.000 Barrel
Wie viel Erdöl wird in Myanmar pro Tag importiert? rund 8.500 Barrel
Wie hoch ist der Verbrauch an Erdöl in Myanmar pro Tag? 25.000 Barrel
Welche Unternehmen in Myanmar kümmern sich um die Erdölproduktion? staatlichen Ölgesellschaft MOGE (Myanmar Oil and Gas Enterprise) vorgenommen und andererseits von ausländischen Ölkonzernen wie den französischen Konzernen Total und Elf sowie Texaco, Unocal, Amoco, British Premier of UK, Nippon Oil
Wann wurde das Tibet-Museum in Dharamsala gebaut? 1998
Zu welchem Zweck wurde das Tibet gewidmete Museum in Dharamsala errichtet? zur Erinnerung an den Verlust tibetischer Kultur und Menschenleben
Mit was beschäftigt sich die Sammlung des Tibet House in Neu-Delhi? vorwiegend tibetischer religiöser Kunst
Mit was beschäftigt sich das tibetologische Institut in Gangtok? auf tibetische Sprache, Literatur und Traditionen, einschließlich des tibetischen Buddhismus
Was wird in dem Tibet-Museum in Gangtok ausgestellt? Statuen, Schreinen, Bildwirkereien, Masken, Thangkas und anderer tibetischer Kunst
In welchem Museen in den USA gibt es eine Sammlung von Kunstwerken aus TIbet? das Jacques Marchais Museum of Tibetan Art in Staten Island, das Rubin Museum of Art in Manhattan, das Field Museum in Chicago, das Asian Art Museum in San Francisco
Wo im Gehirn ist das Gedächtnis lokalisiert? Im Gegensatz zu anderen Bereichen wie Sprache, Motorik, Sehen, oder Hören gibt es keinen abgrenzbaren umfassenden „Gedächtnisbereich“ im Gehirn.
in welcher Beziehung steht das Erinnerungsvermögen mit anderen Bereichen im Gehirn?  Vielmehr beruht das Gedächtnis überwiegend auf Zusatzleistungen anderweitig spezialisierter Teile des Gehirns
Was ist die kleinste Einheit des Gehirns? Neuron
Wo ist das Gedächtnis anatomisch zu verorten? können verschiedene anatomische Strukturen unterschieden werden, die für das Erinnerungsvermögen notwendig sind. Zuvor ist zu klären, was auf unterster Ebene, am einzelnen Neuron, das Korrelat (Entsprechung) des Lernens und des Gedächtnisses darstellt.
Für was steht die tibetische Bezeichnung bod chen? Ausdehnung des tibetischen Großreichs im 8. und 9. Jahrhundert
Welche tibetischen Regionen im Osten gehören nicht zur Autonomen Region Tibet? Amdo und Kham
Welche holzanatomischen Richtungen gibt es? axial, radial, tangential
Durch was ist das Schwindmaß von Holz bestimmt? Quellungs-/Schwindungskoeffizient
In welcher Richtung schwinden europäische Nutzhölzer am meisten? tangential
Wie ist die radiale Grundrichtung von Holz definiert? parallel zu den Holzstrahlen
Wie ist die tangentiale Grundrichtung von Holz bestimmt? parallel zu den Jahrringen
Was entsteht durch die unterschiedlichen Schwindmaße der verschiedenen Holzrichtungen?  radiale Risse (Schwindrisse)
Welche Art von Untersuchung führten zu der Vermutung der Erblichkeit von sexueller Orientierung? Zwillings- und Familienstudien
Welche grundlegende Fragestellung wird in Assoziationsstudien untersucht? ist ein bestimmtes Gen mit einem bestimmten Trait assoziiert?
Wie viele mit Homosexualität assoziierte Gene wurden 2019 in einer Studie identifiziert? fünf
was sind die wichtigsten humanistischen Organisationen in den USA?  Council for Secular Humanism und die American Humanist Association
Was sind die wichtigsten internationalen humanistischen Organisationen? die Internationale Humanistische und Ethische Union
Welche Lobbyorganisation war an der Verabschiedung des Waffengesetzes in Alaska von 2005 beteiligt? National Rifle Association
Seit wann sitzt Dan Young für die Republikaner im US-Kongress? seit 1973
In welcher Tradition steht der "Frontier Spirit"? des alten amerikanischen Westens
Welche politische Ausrichtung herrscht in Alaska vor?  vornehmlich konservativ geprägt
Wer wurde 2014 Gouverneur von Alaska? Bill Walker
In welchem Jahr wurde Frank Murkowski Gouverneur in Alaska? 2002
Welcher Partei gehört der Gouverneur von Alaska, Mike Dunleavy an? Mike Dunleavy
Welche Farbe ist die häufigste bei Fußballtrikots? Rot
Was ist im Sport eine rote Laterne? den Letzten in einem sportlichen Wettbewerb
Welcher Fußballverein wird auch rote Teufel genannt?  1. FC Kaiserslautern
Wie wird der letztplatzierte Fahrer der Tour de France genannt? rote Laterne
Zu was werden M270-Raketen eingesetzt? der punktgenauen Bekämpfung von gepanzerten Zielen
In welcher Distanz können M270 Raketen Ziele erreichen? bis zu 70 Kilometern
Welche Geschütze verwendet die US Army für kurze Entfernungen? Panzerhaubitzen des Typs M109 ''Paladin''
Wie viele Paladin M109 Geschütze hat die US-Army? 2568
Seit wann verwendet die US Army Panzerhaubitze des Typs Paladin M109? den 1950er-Jahren
Wieso stoppte Rumsfeld 2002 das Crusader-Programm? da es weder ausreichend zielgenau noch luftverladbar war
Wann wurde die L118 Light Gun entwickelt? den 1970ern
Wer entwickelte die die L118 Light Gun? Royal Ordnance
Welche Vorteile hat die M777 gegenüber der M198? Im Gegensatz zu ihrer Vorgängerin verfügt sie über ein automatisiertes Feuerleitsystem und ist zur Luftverlegung sowie für den Schiffstransport besser geeignet.
Welche Truppen verwenden die M270? Artillerie
Wie nehmen die  Zeugen Jehovas die Organisationsform ihrer Gruppierung wahr? als theokratische Organisation
Aus welcher Gruppe sind die  Zeugen Jehovas entstanden? aus der ''Internationalen Vereinigung Ernster Bibelforscher''
Wann wurde die Vorläuferorganisation der Zeugen Jehovas gegründet?  im ausgehenden 19. Jahrhundert
Wer ist der Gründer der Internationalen Vereinigung Ernster Bibelforscher? Charles Taze Russell
Wie missionieren die Zeugen Jehovas? durch das Anbieten kostenloser Bibelkurse und das Verteilen der Zeitschriften ''Der Wachtturm'' und ''Erwachet!'
Von wem wurde die Beichnung Russelliten für die Zeugen Jehovas verwendet? von Gegnern der Bibelforscher
Wie unterscheiden sich die Zeugen Jehovas von anderen christlichen Religionsgesmeinschaften? durch ihre ausgeprägte Missionstätigkeit, ihre Ablehnung von Bluttransfusionen, das Nichtbegehen aller religiösen Feier- und Festtage außer dem Abendmahl und das Nichtfeiern von Geburtstagen
Seit wann bezeichnen sich die Zeugen Jehovas als solche? seit 1931
Seit wann sind die Zeugen Jehovas in Österreich als Religionsgemeinschaft anerkannt? 2009
In welcher Situation verpflichteten sich das Deutsche Reich und die Sowjetunion zur Neutralität gegenüber einander? im Fall eines Krieges
Auf wie lange war der Nichtangriffspakt zwischen der SU und dem Deutschen Reich ausgelegt?  zehn Jahre
Was schloss der erste Artikel des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes aus? jegliche Gewaltanwendung
Was besagt der 5. Artikel des Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion?  die Absicht, etwaige Konflikte freundschaftlich beizulegen
Welche Bestimmung über die Annullierung des Vertrages enthielt der finnisch-sowjetische Nichtangriffspakt? dass er automatisch außer Kraft trat, wenn eine der beiden vertragschließenden Parteien einen Drittstaat angriff
Mit welchen Ländern außer Deutschland hatte die Sowjetunion einen Nichtangriffspakt geschlossen? mit Finnland, Lettland, Estland und Polen
Wie werden Urheberrechtsverletzungen in Deutschland bestraft? Geld- oder Haftstrafen oder Geldbußen
In welchen Paragrafen sind die Strafen zur Urheberrechtsverletzung festgelegt? §§ 106–111a UrhG
Welche Urheberrechtsverletzungen kommen im Internet häufig vor? das Streamen und der Download von Musikdateien sowie das Kopieren von längeren Textpassagen
Seit wann gibt es Trommelaufzüge? Mitte des 19. Jahrhunderts
Wie wurde der Antrieb der frühsten Trommelaufzüge gewährleistet? von Dampfmaschinen
Wieso ist ein Aufzug mit Trommel nicht für große Höhen einsetzbar? Da die Länge der Seile durch die Größe der Trommel begrenzt ist
Durch wie viele Tragseile wird die Kabine bei einem Trommelaufzug getragen?  nur eines einzigen Tragseiles
Bei welcher Art von Aufzug ist die Kabine mittels Tragseilen befestigt? Beim Seilaufzug
Wie hoch war 2018 die Arbeitslosenquote in Boston? 2,9 Prozent
Wie groß war 2016 das BIP vom Großraum Boston? 422,7 Milliarden US-Dollar
Welche Stadt in den USA verzeichnet die größte Einkommensungleichheit? Boston
Wie hoch ist das Durchschnittseinkommen der 20 % der Bevölkerung mit dem niedrigsten Einkommen in Boston? 14.942 $
Welches Merkmal spielt bei der Einkommensverteilung in Boston die größte Rolle? er Unterschied zwischen einzelnen Ethnien
Welchen Rang nahm Boston im globalen Ranking aus 2018 zur Qualität des Lebens in Städten ein? den 35. Platz
Für welche Region erreichte Boston den 2.Rang im Stadt-Ranking zur Lebensqualität im Jahr 2018? innerhalb der Vereinigten Staaten
Wie kann die XBox 360 mit anderer Hardware verbunden werden? über einen optischen Ausgang
Welche Tonformate akzeptiert die XBox 360? alle gängigen Formate bis zu Dolby Digital 5.1 mit WMA Pro, auch Pro Logic 2
Was ist beste Tonqualität der XBox 360? 640 kbps
Welches Bildformat hat die XBox 360? im Gegensatz zum weit verbreiteten Standard sRGB eine abschnittsweise lineare Gamma-Kurve (Xenon PWL)
Welche osmanischen Sultane regierten während der Tanzimantzeit? Abdülmecid und Abdülaziz
Was waren die wichtigsten Reformen im Osmanischen Reich zwischen 1838 und 1876? Sie stellten die Nichtmuslime im Reich auf die gleiche Stufe wie die Muslime und führten ein neues Justizsystem ein, organisierten das Steuersystem neu und legten eine allgemeine Dienstpflicht in der Armee fest.
Was waren die bedeutendsten Gesetzestexte der Tanzimatzeit im Osmanischen Reich? das Edikt von Gülhane (1839), der Erneuerungserlass von 1856 sowie die Osmanische Verfassung
An welchem europäischen Gesetz orientierte sich das osmanische Gesetzbuch von 1858? französischen Code pénal
Was verhinderte die Einführung eines zivilrechtlichen Gesetzbuches im Osmanischen Reich während der Tanzimat-Zeit? Widerstand der ʿUlamā'
Wann wurde die Sklaverei im Osmanischen Reich abgeschafft? 1890
Welche Art der Gerichtsbarkeit entstand im Osmanischen Reich ab 1840 als erstes? Handelsgerichte
Welcher Großwezir war zu Beginn der Tanzimatzeit im Osmanischen Reich für Reformen verantwortlich? Mustafa Reşid Pascha
Aus welcher buddhistischen Schule ist der Theravada-Buddhismus entstanden? Hinayana
Welche buddhistischen Hauptrichtungen gibt es neben dem Hinayana? Mahayana („Großes Fahrzeug“) und Vajrayana
Als was wird der Vajrayana-Buddhismus in Europa auch bezeichnet? als Tibetischer Buddhismus bekannt oder irreführender Weise als „Lamaismus“
Was bedeutet der Name der buddhistischen Schule Mahayana? Großes Fahrzeug
Durch welche Einrichtung werden im Buddhismus die religiösen Inhalte bewahrt und weitergegeben? die monastischen Orden
Welche Bedeutung haben Klöster für die Lehre im Buddhismus? Hauptträger der Lehre und für deren Weitergabe an die folgenden Generationen
Wie viel Prozent internationaler Geldgeschäfte werden in US-Dollar getätigt? über 50 %
Welche Währung wird global am meisten bei Finanztransaktionen eingesetzt? Der US-Dollar
Was war vor dem Dollar die wichtigste Transaktionswährung? das Britische Pfund
Wann überholte der US-Dollar das Pfund als Transaktionswährung? Nach dem Zweiten Weltkrieg
Wie viel Prozent internationaler Finanztransaktionen wird in Euro abgewickelt? 25 Prozent
Für was werden Hunde in der humanmedizinischen Forschung als Versuchstiere eingesetzt? für pharmakologische und toxikologische Tests und in der physiologischen Forschung
Welche Hunderasse wird besonders als Versuchstier eingesetzt? speziell zu diesem Zweck gezüchtete Beagles
Was macht den Hund als Versuchstier in der medizinischen Forschung attraktiv? sein enges Zusammenleben mit dem Menschen, das zu ähnlichen Umweltbedingungen wie bei diesem führt, die gute Verfügbarkeit medizinischer und genetischer Informationen, die große Variabilität in Körpergröße und Körperbau, die Verfügbarkeit vieler weitgehend reinerbiger Inzuchtlinien in Form von Hunderassen und die sehr gute Datenlage zu Erbkrankheiten und molekulargenetischen Informationen
Wie wurde Hundewissenschaft früher bezeichnet? Kynologie
Was ist Canine Science? Wissenschaft vom Hund oder Hundewissenschaft
Wann wurde in Portugal eine kostenlose Gesundheitsversorgung für alle Bürger:innen eingeführt? 1979 
Wie wird die staatliche Gesundheitsversorgung in Portugal finanziert? steuerfinanzierten
Wie heißt das staatliche Gesundheitssystem in Portugal? Serviço Nacional de Saúde
Wann wurde die kostenlose staatliche Gesundheitsversorgung in Portugal in die Verfassung aufgenommen? 1976
Welche Alternativen gibt es zum staatlichen Gesundheitssystem in Portugal? berufsständische und private Gesundheitssysteme
Wie groß ist die Ärztedichte in Portugal? 3,33 Ärzten pro 1000 Einwohner
Wie viele Ärzt*innen gibt es in Österreich pro 1000 Einwohner*innen?  2,28
Wie hoch ist die durchschnittliche Lebenserwartung in Europa? 77 Jahren
Wann war die Präsentation des IPods der 4. Generation? am 1. September 2010
Bei welcher Veranstaltung wurde der IPod 4G präsentiert? auf dem Apple Special Event in San Francisco
Welche Displayauflösung hat der IPod 4G? 960 × 640 Pixeln
Wie viele Kameras sind im IPod 4G verbaut? eine hochauflösende Kamera auf der Rückseite, die auch HD-Videos aufnimmt, eine zweite Kamera auf der Vorderseite
Wie dick ist der IPod touch der vierten Generation? 7,2 Millimetern
Über was werden User:innen bei Anrufen mit FaceTime identifiziert? nicht eine Telefonnummer, sondern die E-Mail-Adresse
Welche Geräte kann man von einem IPod 4G mit FaceTime anrufen? sowohl zu anderen iPod touch-Geräten der vierten Generation, zum iPhone 4 und einem Apple Computer mit installierter FaceTime-Software
Wie lange ist die Akkulaufzeit des IPod 4G ? bei Musikwiedergabe bis zu 40 Stunden
Welche Neuerungen hat das aktualisierte Modell des IPod 4G von 2011? Der einzige Unterschied zur Vorgängerversion ist die nunmehr auch erhältliche Farbvariation in Weiß
Wann wurde die Berufsbezeichnung Papiermacher in Papiertechnologe umbenannt? 2005
Was ist ein Papiermacher? ein Handwerker, der Papier herstellt
Wo arbeitet ein Papiertechnologe? in einer Papiermühle mit entsprechenden Produktionseinrichtungen
Was wird in der Kartei der Papiermacher  im Buch- und Schriftmuseum in Leipzig erfasst? Daten von über 8000 Papiermachern, Papiermühlenbesitzern, Lumpensammlern und Papierhändlern samt ihren Familien
Welche Beobachtung Astronominnen in Bezug auf die Neptun-Ringe ab 1998? Man bemerkte, dass die Ringbögen überraschend dynamisch waren und sich über einige Jahre beträchtlich veränderten.
Die Aufnahmen welcher Teleskope wurden zur Untersuchung des Ringsystems des Neptuns herangezogen? des Hubble-Teleskops und erdgebundener Teleskope
Welche beiden Neptunringe haben ihre Partikel  in den letzten Jahren gewechselt? ''Fraternité'' und ''Égalité'
Welcher der Neptunringe verliert an Materie? der ''Liberté''-Ringbogen
Wann wird sich der Liberte-Bogen des Neptun vermutlich auflösen? in weniger als einem Jahrhundert
Welche Erkenntnis über das Ringsystem des Neptun wurde 2005 publiziert? dass Neptuns Ringe deutlich instabiler sind, als bisher angenommen
Welcher der Ringe des Neptun war 1998 heller geworden im Vergleich zu den Voyager2-Aufnahmen? 'Courage''-Ringbogen
Was sind die neuesten Beobachtungen zum Courage-Ringbogen des Neptun? In letzter Zeit war er wieder so dunkel wie bei seiner Entdeckung und hat sich um zusätzliche 8° gegenüber den anderen Ringbögen vorwärts bewegt
Welche Beobachtungen wurden in Bezug auf die Materiemenge in den Neptunringen gemacht? Beobachtungen im sichtbaren Bereich zeigen jedoch, dass die Gesamtmenge der Materie in den Ringbögen ungefähr gleich blieb, die Ringbögen jedoch im infraroten Bereich im Vergleich zu früheren Aufnahmen dunkler wurden.
Wo im Gehirn befindet sich die Schaltstelle für den circadianen Rhythmus bei Säugern?  im Nucleus suprachiasmaticus des Hypothalamus
Wie funktioniert der molekulare Schrittmacher der circadianen Rhythmik im Hypothalamus? Die molekulare Uhr läuft durch eine Transkriptions-Translations-Rückkopplung, indem die Proteintranslation die Transkription des Genes dieses Proteins hemmt.
Welches sind die wichtigsten Proteinen des circadianen Schrittmachers? CLOCK, BMAL1, PER, CRY und NPAS2
Was ist die Periodendauer der molekularen Uhr im Hypothalamus? etwa 24 Stunden
Wie werden die peripheren Schrittmacher der circadidanen Rhythmik koordiniert? durch indirekte neuronale und hormonelle Signale sowie Temperaturveränderungen
Welche Auswirkungen haben SR9009 und SR9011 auf die circadiane Rhythmik? durch Hemmung der BMAL1-Expression die Stärke der circadianen Oszillationen reduzieren
Wie werden Religionen bezeichnet mit mehreren Göttern und einem dominanten Gott?  henotheistisch
in welcher Religion war Amaterasu die Hauptgöttin? im frühen Shintō
Wer war der Göttervater bei den Kanaanäern? El 
Durch was wird die Hierarchie der Götter in einer Religion strukturiert? aus den unterschiedlichen Funktionen der einzelnen Götter
Wie viele Götter gibt es in einem monotheistischen Glaubenssystem? nur einem Gott
Wieso sind Religionen nicht immer eindeutig als mono- oder polytheistisch einzuordnen? denn in manchen Religionen existiert ein Gott in mehreren Formen, beziehungsweise Hypostasen (Trimurti im Hinduismus, Trinität im Christentum, „Gott oben/unten“ bei den Bari, „Vater, Mutter, Sohn“ bei den Ndebele)
Wie wird Diversität in der Biologie benutzt? als ökologischer Fachterminus zur Beschreibung der „Verschiedenheit“ der Eigenschaften von Lebensgemeinschaften oder ökologischen Systemen
Was wird nach dem Shannon-Wiener-Index in das Maß der Artendiversität einbezogen? sowohl die Häufigkeitsverteilung als auch den Artenreichtum
was ist der Simpson-Index? Diversitätsindex in der Biologie
Wo wurde John von Neumann geboren? in Budapest
Wer war John von Neumann? ein ungarisch-US-amerikanischer Mathematiker
Zu welchen Themen arbeitete John von Neumann? zur mathematischen Logik, Funktionalanalysis, Quantenmechanik und Spieltheorie
Wann starb John von Neumann? 8. Februar 1957
Welche Bedeutung hat John von Neumann für die Informatik? gilt als einer der Väter der Informatik
Wann starb Georg VI.? am 6. Februar 1952
Was war die Todesursache von Georg VI.? arteriellen Thrombose
Wo liegt Georg VI. begraben? in der St George's Chapel von Windsor Castle
Wie wurde die Frau von Georg VI. genannt? Queen Mum
Wann starb Queen Mum? am 30. März 2002
Wie alt war Queen Mum bei ihrem Tod? 101 Jahren
Welche Krankheiten wurden in den Jahren vor seinem Tod bei Georg VI. festgestellt? Lungenkrebs sowie Arteriosklerose
Wer benannte Eisformationen in der Antarktis nach Georg VI.? Polarforscher John Rymill
Wie viele Regionalarchive gehören zum amerikanischen Nationalarchiv? zwölf
Wieso verfügt das Nationalarchiv in den USA über eine Zweigstelle in Maryland? Aufgrund räumlicher Beschränkungen
Wo befindet sich die Zweigstelle des US-Nationalarchives? in College Park, Maryland
Wo ist die Hauptstelle des Nationalarchivs der USA? in Washington
Welche Art von Dokumenten liegen im Nationalarchiv in Washington? zum Beispiel die Ergebnisse aller amerikanischen Volkszählungen, Passagierlisten, militärische Dokumente vom Unabhängigkeitskrieg bis zum Philippinisch-Amerikanischen Krieg, Dokumente der Konföderiertenregierung und verschiedene Grundbücher.
Wie groß ist die Solarkonstante? etwa 1367 W/m²
Durch was wird die Sonnenstrahlung in der Erdatmosphäre gestreut? von festen (z. B. Eiskristallen, Staub) oder flüssigen Schwebeteilchen sowie von den gasförmigen Bestandteilen
Was passiert mit der in der Erdatmosphäre absorbierten Sonnenstrahlung? dort in Wärme umgewandelt
Wie kann die Energie aus der Sonnenstrahlung genutzt werden? Unter anderem in der Photosynthese, der Photothermik und der Photovoltaik
Wovon hängt der Absorptionsgrad der Atmosphäre ab? vom jeweiligen Zustand der Atmosphäre
Wie viel Energie aus der Sonnenstrahlung erreicht durchschnittlich die Erdoberfläche? 165 W/m²
In welchem Verhältnis steht die Sonnenenergie zum menschlichen Energieverbrauch? Die gesamte auf die Erdoberfläche auftreffende Energiemenge ist mehr als fünftausend Mal größer als der Energiebedarf der Menschheit.
Welche Faktoren beeinflussen die Absorption und Reflexion der Sonnenstrahlen in der Erdatmosphäre? die Luftfeuchtigkeit, die Bewölkung und die Länge des Weges, den die Strahlen durch die Atmosphäre zurücklegen
Wofür werden bei Übersetzungen Standards festgelegt? der Sicherung eines festgelegten Qualitätsniveaus
Was sind die ISO 9000-Normen? Qualitätsmanagementnormen
Was sind die ISO 9000-Normen? Diese Normenreihe definiert allgemein einsetzbare Elemente für nachvollziehbare Qualitätssicherungsprozesse
Was bewirkt die schnelle Abkühlung einer Glasschmelze? dass sich keine Kristallstruktur bilden kann
Was ist der Bereich der Transformation bei Glas? Den Übergangsbereich von einer Schmelze zum Glas
Welche Größe von Glas ändert sich mit der Temperaturänderung? die Viskosität
Wie sind die Moleküle von Glas nach dem Abkühlen strukturiert? kein regelmäßiges Muster
Wo auf der Temperaturskala ist der Glasübergang? Am kühlen Ende des Transformationsbereichs 
Was passiert mit der Glasschmelze am Glasübergang? An ihm wandelt sich die Schmelze in den festen, glasartigen Zustand, den das Glas auch bei weiterer Abkühlung beibehält.
Was kennzeichnet den Glasübergang? eine sprunghafte Änderung des Wärmeausdehnungskoeffizienten sowie eine Abnahme der spezifischen Wärme
Wie ändert sich die Temperatur einer Glasschmelze beim Erreichen des Glasübergangs? durch eine sprunghafte Änderung
Aus welchem chemischen Verbindungen wird Plexiglas hergestellt? aus Kohlenwasserstoffen
In welchem Zustandsbereich wird Glas verarbeitet? im Transformationsbereich
Wann wird in Armenien Mariä Himmelfahrt begangen? am nächsten Sonntag zum 15. August
Was ist Barekendan? die armenische Variante des Karneval
Wann wird in Armenien Barekendan begangen? sieben Wochen vor Ostern
Als was gilt der 28. Februar in Armenien? Gedenktag für die Opfer der Pogrome in Aserbaidschan, dem Pogrom in Sumgait (1988) und dem Pogrom in Baku (1990)
Wann wird in Armenien den Opfern des Genozids gedacht?  am 24. April
Welcher Feiertag ist in Armenien am 28. Mai? Tag der Republik
An welchem Tag wird in Armenien der Unabhängigkeit nach dem Zerfall der UdSSR gedacht? 21. September
An wen wird in Armenien am 7.12. erinnert? die Opfer des Erdbebens von Spitak (1988)
An welchem Tag wird in Armenien Weihnachten gefeiret?  am 6. Januar
Wann ist der armenischen Feiertag der St. Vardanants? am Samstag acht Wochen vor Ostern
Wo ist das anthropologische Museum in Mexico-Stadt? im Chapultepec-Park
Welches Museum besitzt die bedeutendste Sammlung des vorkolonialen Mexiko? Das Anthropologische Nationalmuseum
Welche Architekten gestalteten das Museo Nacional de Antropologia in Mexico City? Pedro Ramírez Vázquez und Jorge Campuzano
Wie ist das Gebäude des Museo Nacional de Antropologia in Mexiko-Stadt aufgeaut? Die Ausstellungshallen sind rings um einen Innenhof angelegt, der zur Hälfte von einem gewaltigen, rechteckigen „Regenschirm“ aus Leichtmetall überdacht wird.
Wer gewann die Präsidentschaftswahlen in Guinea-Bissau 2019? Umaro Sissoco Embaló
Welcher Partei ist Umaro Sissioco Embalo in Guinea-Bissau zugeordnet? Madem G15
Welche Wahl wurde am 29.12.19 in Guinea-Bissau durchgeführt? Der zweite Wahlgang der Präsidentschaftswahl
Welches Amt hatte Umaro Sissoco Embalo in Guinea-Bissau vor 2019 inne? Premierminister
Wer wählte Cipriano Cassama zum Präsidenten von Guinea-Bissau? Das Parlament
Wen wählte das Parlament von Guinea-Bissau statt Embalo zum Präsidenten? Cipriano Cassama
Aus welcher Partei ist die Madem G15 in Guinea-Bissau hervorgegangen? PAIGC
Wann wurde die Entdeckung von Infrarotstrahlung gemacht? um 1800
Wer ist der Entdecker der Infrarotstrahlung? Friedrich Wilhelm Herschel
Welche Untersuchung führte Herschel zur Entdeckung der Infrarotstrahlung? die Temperatur der verschiedenen Farben des Sonnenlichtes zu messen
Wie maß Herschel die Temperatur des Sonnenlichtes? Er ließ dazu Sonnenlicht durch ein Prisma fallen und platzierte ein Thermometer in den einzelnen Farbbereichen.
Aus welcher Beobachtung folgerte Herrschel die Existenz der Infrarotstrahlun? dass jenseits des roten Endes des sichtbaren Spektrums das Thermometer die höchste Temperatur anzeigte
Wie werden Verurteilte in Indiana hingerichtet? mittels Injektion
Was passierte bei der Vollstreckung der Todesstrafe von Tommie Smith 1997 in Indiana? Bei der Hinrichtung von Tommie Smith 1997 konnte das Gefängnispersonal keine geeignete Vene finden, so dass ein Arzt hinzugezogen werden musste. Insgesamt dauerte die Prozedur, die Smith bei vollem Bewusstsein miterlebte, über 30 Minuten.
Wer wurde in Indiana als erster Todeskandidat begnadigt? Darnell Williams
Wann wurde in Indiana erstmals eine Verturteilung zum Tode aufgehoben? Im Juli 2004
Was erhielt Darnell Williams in Indiana statt der Todesstrafe? eine lebenslange Haftstrafe
Wer ist der Erfinder des Grammophons? Emil Berliner
In welchem Jahr hat Emil Berliner das Grammophon erfunden? 1887
Wann migrierte Emil Berliner in die Vereinigten Staaten? 1870
Welcher Firma gründete Emil Berliner 1898? die Schallplattenproduktionsfirma Deutsche Grammophon
Zu welcher Firma wurde die Deutsche Grammophon 1972? Polygram
Welche Firma übernahm 1998 die ehemalige Deutshce Grammophon Universal Music Group
Was produziert Duesenberg Guitars? anderem E-Bässe und elektrische Gitarren
Welche Firma aus Hannover produzierte Guitarren für Rod Stewart? Duesenberg Guitars
Welche Methoden messen das Blendverhalten von Beleuchtung in Räumen? z. B. das ''Unified Glare Rating'', die ''Visual Comfort Probability'' oder der ''Daylight Glare Index'
Welche Aspekte beeinflussen die Blendung von Beleuchtung in Innenräumen?  die Leuchtdichte der Lichtquellen, der Raumwinkel der belichteten Oberflächen, die Hintergrundbeleuchtung und die Position der Lichtquellen im Sichtfeld
Wie ist indirekte Blendung? Reflexblendung durch Spiegelungen auf glänzenden Oberflächen
Wer war 2014 Bürgermeister von New York? Bill de Blasio
Als was gilt New York in der weltweiten Wirtschaft? als globales Finanzzentrum
Wie viele Milliardäre leben laut Bill Hyers in New York? 40
Welches Kabel wird benötigt, um die PlayStation mit einer externen Festplatte zu verbinden? ein SATA-Kabel
Was ist die Speicherkapazität der für PlayStation erhältlichen externen Festplatten? bis zu 750 GB
Auf welchem Designkonzept ist die Hardware der Playstation aufgebaut? Open-Platform
Welche Geräte werden für die Erzeugung eines Ultrahochvakuums benutzt?  nichtmechanische Pumpen
Wie funktioniert eine Ionengetter-Vakuumpumpe? Eine Ionengetterpumpe pumpt durch Ionisation und Einfangen der Restgasmoleküle in Titanröhrchen in einem Druckbereich von 10−10 bis 10−7 mbar.
Wieso eignet sich Titan für die Verwendung in nichtmechanischen Vakuumpumpen? hohe chemische Reaktivität
Welcher Restgasdruck kann mit einer Titansublimationspumpe erreicht werden? 10−11 mbar
Wieso umgibt man  eine Vakuumkammer mit flüssigem Helium? so sind Drücke von unter 10−16 mbar erreichbar
Wie hieß der Warschauer Pakt in den Vertragstaaten? Warschauer Vertrag
Wie lange galt der Warschauer Pakt? von 1955 bis 1991
Wann wurde der Warschauer Pakt geschlossen? 1955
Was ist der Warschauer Pakt? ein von 1955 bis 1991 bestehender militärischer Beistandspakt des sogenannten Ostblocks unter der Führung der Sowjetunion
Welche militärische Union stand im Westen dem Warschauer Pakt gegenüber? NATO-Bündnis
Welches Ereignis bedeutete das Ende des Warschauer Paktes? Mit dem Fall des Eisernen Vorhangs
Wann wurde der Warschauer Pakt offiziell beendet? 1991
Wann wurde im Dritten Reich das Aufstocken der Marine durch ein Schiffsbauprogramm beschlossen? Im März 1934
Was umfasste das Schiffsbauprogramm der Marine des Dritten Reichs? den Bau von acht Panzerschiffen, drei Flugzeugträgern, 18 Kreuzern, 48 Zerstörern und 72 U-Booten
Wieso beendete die deutsche Kriegsmarine 1939 den Bau ihrer Flugzeugträger? um mehr Werftkapazitäten und Material für den U-Boot-Bau zu bekommen
Was versenkte das deutsche U-Boot U 29 im September 1939? den britischen Flugzeugträger ''Courageous''
In welcher Stadt ist die Zentrale der BBC? London
Wann war die Gründung der BBC?  am 18. Oktober 1922
Wann sendete die BBC erstmals? am 14. November 1922
Welcher Anteil der Bevölkerung in Guinea-Bissau ist muslimisch? 45,1 %
Wie viel Prozent der Menschen in Guinea-Bissau gehören dem Christentum an? 22,1 %
Welche Strömung des Christentums ist in Guinea-Bissau am weitesten verbreitet? Katholiken
Wie viel Prozent der Menschen in Guinea-Bissau sind ohne Religion? 2 %
Welcher Papst reiste als erster nach Guinea-Bissau? Papst Johannes Paul II.
Wann war der erste Papstbesuch in Guinea-Bissau? 1990
Welche Regionen in Guinea-Bissau sind mehrheitlich muslimisch geprägt? Gabú (86,5 %) und Bafatá (77,1 %)
Wie viele katholischen Diözesen gibt es in Guinea-Bissau? zwei
Teil welchen Landes ist Bermuda offiziell? des Vereinigten Königreichs
Wie werden die Mitglieder des Senats in Bermuda bestimmt? vom Gouverneur ernannt
Durch wen wird Queen Elisabeth in ihrer Funktion als Staatsoberhaupt von Bermuda vertreten? durch einen von ihr ernannten Gouverneur
Wie wird der Regierungschef in Bermuda bestimmt? Der Mehrheitsführer im Abgeordnetenhaus wird vom Gouverneur zum Premier berufen und mit der Bildung einer Regierung beauftragt.
Seit wann ist David Burt Premier von Bermuda? Juli 2017
In welchen Politikbereichen ist Bermuda nicht souverän sondern untersteht Großbritannien? nur wenige Bereiche – insbesondere die Außen- und Verteidigungspolitik
Seit wann gibt es das Parlament von Bermuda? 1620
Was ist das Besondere am Parlament von Bermuda?  Das 1620 gegründete Parlament von Bermuda ist das fünftälteste der Welt und das einzige, das in diesem Zeitraum ununterbrochen existiert hat.
Was ist der Wettlauf ins All? die in den 1950er und 1960er Jahren zwischen den Vereinigten Staaten und der Sowjetunion wettkampfartig inszenierte technische Entwicklung der Raumfahrt
Wie heißt das Wetteifern der Raumfahrtprogramme der USA und der UdSSR? Wettlauf ins All
In welchem Konflikt befanden sich USA und Sowjetunion in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts? Im Kalten Krieg
Zwischen welchen Staaten wurde der Wettlauf ins All ausgetragen? zwischen den Vereinigten Staaten und der Sowjetunion
Durch wen wurde der Name Space Race etabliert? Von den Massenmedien
In welchem Jahr startete der Wettlauf ins All? 1955
Was löste den Wettlauf ins All aus? Ankündigung von US-Präsident Eisenhower, erdumkreisende Satelliten ins All zu bringen, gefolgt von einer gleichlautenden Absichtserklärung der Sowjetunion
Wann ging der Wettlauf ins All zu ende?  Er endete nach verschiedenen Auffassungen mit der ersten US-Mondlandung 1969, mit dem gemeinsamen Apollo-Sojus-Projekt 1975 oder mit dem Ende des Kalten Krieges.
Welches Ministerium war Schirmherr der 2014 bekanntgegebenen Biodiversitäts-Strategie? Bundesministeriums für Land- und Forstwirtschaft, Umwelt und Wasserwirtschaft
Welches Gremium überwacht die Ergebnisse der Biodiversitätsstrategie Österreich 2020+? Nationale Biodiversitätskommission
Wie viele Zielsetzungen sind in der österreichischen Biodiversitäts-Srategie enthalten? 12 Ziele
Was ist das oberste Ziel der österreichischen Biodiversitäts-Strategie ? Erhalt der biologischen Vielfalt in Österreich
Was bildet die Basis für den Erhalt der Biodiversität weltweit? die UN-Biodiversitätskonvention
Wo wurde die Biodiversitätskonvention von den UN verabschiedet? auf dem „Erdgipfel“ in Rio de Janeiro
Wann wurde die Biodiversitätskonvention von den Vereinten Nationen verabschiedet? 1992
Wie viele Staaten haben die UN-Biodiversitätskonvention bei ihrer Verabschiedung unterschrieben? 192
Was sind die zentralen Punkte der UN-Biodiversitätskonvention? Der Schutz der Biodiversität, ihre nachhaltige Nutzung und der gerechte Ausgleich der sich aus der Nutzung (genetischer) Ressourcen ergebenden Vorteile
Was ist die Ramsar-Konvention? internationale Abkommen zum Schutz der biologischen Vielfalt
Was will die Biodiversitätskonvention  der Vereinten Nationen erreichen? den Verlust der biologischen Vielfalt aufzuhalten
Wieso leuchtet die Sonne nahe dem Horizont rot? durch das in der Erdatmosphäre schwach gestreute rote Licht
Welches Licht wird am stärksten im Wasser absorbiert? rotes Licht
Wie sehen Bienen rote Farbe? als schwarz
Wie wird Wasserstoff für den Laborgebrauch hergestellt? oftmals durch die Reaktion von verdünnten Säuren mit unedlen Metallen wie z. B. Zink
Wieso wird molekularer Wasserstoff nur bei Vorführungen Wasser-Alkalimetall-Reaktion gewonnen? aus Kostengründen
Welches Verfahren dient der Herstellung von reinem Wasserstoff in der Industrie? die Dampfreformierung
Wofür wird Dampfreformierung eingesetzt? zur industriellen Gewinnung von molekularem Wasserstoff
Wie funktioniert die Dampfreformierung? Hierbei werden unter hoher Temperatur und hohem Druck Kohlenwasserstoffe mit Wasser umgesetzt. Dabei entsteht Synthesegas, ein Gemisch aus Kohlenstoffmonoxid und Wasserstoff.
Unter welchen Bedingungen wird Wasserstoff bei der Dampfreformierung gewonnen? unter hoher Temperatur und hohem Druck
Welche Substanzen werden bei der Dampfreformierung für die Gewinnung von Wasserstoff verwendet? Kohlenwasserstoffe mit Wasser
Was ist Elektrolyse von Wasser? Bei der Wasserelektrolyse wird Wasser durch Zuführung von elektrischer Energie in die Bestandteile Wasserstoff und Sauerstoff zerlegt
In welchem Kontext werden heutzutage die Anwendungsmöglichkeiten von Wasser-Elektrolyse ausgelotet?  im Rahmen der Debatte um Power-To-Gas
Wie hoch ist die Geburtenrate in Namibia? durchschnittlich 3,4 Kinder
Wie groß ist das Bevölkerungswachstum in Namibia? etwa 1,9 Prozent
Wie viele Kinder wurden 2015 in Namibia durch ihre HIV-positiven Mütter mit dem Virus infiziert? 4,1 %
Wie hoch war die HIV-Prävalenz in Namibia im Jahr 2013?  Etwa 11 Prozent
Was ist die Lebenserwartung in Namibia? 61,8 Jahre
Wie hoch war die Lebenserwartung in Namibia im Jahr 2005? 52 Jahren
Was trug besonders zur Steigerung der Lebenserwartung in Namibia in den letzten Jahren bei? Fortschritte im Kampf gegen die AIDS-Epidemie
Wie groß ist die Ärztedichte in Namibia? 37 Ärzte pro 100.000 Einwohner
Wieso starben viele Native Americans in Florida beim Eintreffen der ersten Europäer? weil sie gegen die von ihnen eingeschleppten Krankheiten nicht immun waren
Wann transportierten die Spanier die verbliebene indigene Bevölkerung von Florida nach Kuba? nach der britischen Übernahme von Florida
Teile welchen Indianerstamms besiedelten im 18. Jhd. Florida im Zuge einer Spaltung des Stamms? Teile der Muskogee
Während welches Krieges zogen Teile des Yuchi-Stamms nach Florida? Yamasee-Krieges
Wie heißen die Native Americans in Florida? Trotz ihrer heterogenen Wurzeln wurden diese Indianer einheitlich als „Seminolen“ bezeichnet
In welchem Jahr entwickelte sich die heutige chinesische Schrift? 1919
Wie werden Wortgrenzen in chinesischer Schrift gekennzeichnet? Wird die chinesische Sprache mit chinesischen Schriftzeichen wiedergegeben, werden keine Wortgrenzen mithilfe von Leerzeichen oder mit anderen Mitteln angedeutet; alle Zeichen stehen in gleichem Abstand voneinander.
Aus wie vielen Silben bestanden die Wörter des klassischen Chinesisch üblicherweise? 1–2 Silben
Welche Aufgaben haben Jäger?  z. B. für die Regulation des Wildbestandes durch Abschuss und Hege, das Führen von Jagdgästen und die Vermarktung des anfallenden Wildbrets
Für wen arbeiten Jäger in Europa? Angestellte von staatlichen Forstverwaltungen, privaten Großgrundbesitzern sowie Schutzgebietsverwaltungen
Wie viele indische Soldaten kämpften im Ersten Weltkrieg? 1,3 Millionen
In welchem Jahr starb Gandhi? 1948
Durch was war die indische Unabhängigkeitsbewegung unter Gandhi gekennzeichnet? aktivem, aber gewaltlosem Widerstand
Wann wurde Birma eine eigene Kolonie? 1937
Wann begann der Sonderbundskrieg in der Schweiz? 1847
Wie lange dauerte der Sonderbundskrieg? vom 3. November bis zum 29. November 1847
Zwischen welchen Parteien fand der Sonderbundskrieg statt? zwischen den liberal-progressiven und den konservativ-katholischen Kantonen 
Welche Kantone gehörten dem katholisch-konservativen Lager im Sonderbundskrieg in der Schweiz an? Luzern, Schwyz, Uri, Zug, Ob- und Nidwalden, Freiburg und Wallis
Welcher Kanton auf der Verliererseite war der letzte, der den Kampf aufgab? das Wallis 
Wie viele Todesopfer gab es im Sonderbundskrieg? 150 Menschen
Wie viele Menschen leben in Somalia? Bevölkerungsangaben für Somalia sind aufgrund der Lage im Land allgemein unsicher und schwanken für 2009 zwischen 7,5 und 12,9 Mio.
Wie viele Somali leben in Äthiopien? 4,6 Mio.
Welcher Sprachfamilie wird Somali zugeordnet? zum kuschitischen Sprachzweig innerhalb der afroasiatischen Sprachfamilie
Welche Religion haben die Somali hauptsächlich? der sunnitische Islam
Wo sind die Somali ursprünglich beheimatet? am Horn von Afrika
Wann wurde der Bau der Pariser Kirche Saint Eustache beendet? um 1640
In welchem Stil ist die Kirche Saint Eustache in Paris erbaut? Der spätgotische Sakralbau weist bereits Züge der aufkommenden Renaissance auf
Welcher Architekt erbaute den Invalidendom in Paris? ules Hardouin-Mansart
In welchem Bezirk von Paris befindet sich die Kirche Saint Eustache? im 1. Arrondissement
Zu welcher Stilrichtung gehört der Dome de Invalides in Paris? des klassizistischen Barocks
Wo wurde Napoleon I. ursprünglich begraben? Sankt Helena
Für welchen Kaiser wurde der Invalidendom in Paris zur Grabstätte umgebaut? Napoléon I.
Seit wann ist das Grab von Napoleon im Invalidendom? 1861
Welches Ereignis unterbrach den Bau der Kirche La Madeleine in Paris im 18. Jahrhundert? Französischen Revolution
Von wem stammte der ursprüngliche Entwurf für die Kirche La Madeleine in Paris? Pierre Contant d’Ivry
Welcher Architekt führte den Bau von La Madeleine in Paris nach der Französischen Revolution fort? Jean-Jacques-Marie Huvé
Wann fand die Weihung der Kirche La Madeleine in Paris statt? am 9. Oktober 1845
Wer erbaute die Orgel in der Kirche La Madeleine in Paris? Aristide Cavaillé-Coll
Wo befindet sich die Kirche Sacre Coeur? auf dem Hügel von Montmartre
Wann begann der Bau der Basilique de Sacre Coeur in Paris? 1875
Welcher Architekt entwarf die Basilique de Sacre Coeur in Paris? Paul Abadie
Welchen Kirchen ist Sacre Coeur in Paris nachempfunden? der Hagia Sophia und des Markusdoms in Venedig
Wann wurde die Basilique de Sacre-Coeur in Paris feriggestellt? 1914
Wie viele Menschen haben Niederländisch als Muttersprache? etwa 21 Millionen Menschen
In welchen Ländern ist Niederländisch Amtssprache? in Belgien und den Niederlanden 
In welcher Region in Frankreich lebt eine große niederländisch sprechende Minderheit? Departement Nord
Wann wurde die Niederländische Sprachunion gegründet? am 9. September 1980
Was sind die Hauptziele der Niederländischen Sprachunion? dass eine gemeinsame Rechtschreibung und Grammatik fortbesteht und die Sprache gepflegt wird
Welche Länder sind Teil der Nederlandse Taalunie? Die Niederlande und Belgien
Wie ist die Haltung der Internationalen Arbeitsorganisation zu Kinderarbeit? die Internationale Arbeitsorganisation befürwortet ein generelles weltweites Verbot von Kinderarbeit, von dem es nur in engen Grenzen Ausnahmen geben solle
Mit welcher Begründung wird eine generelle Beschränkung der Kinderarbeit kritisiert? dass sie die konkreten Interessen betroffener Kinder und ihrer Eltern nicht ernst genug nehme
Wann ist Kinderarbeit erlaubt? Die Antwort auf die Frage, was als ausbeuterische und was als unproblematische Kinderarbeit gilt, hat sich im Laufe der Geschichte stark gewandelt; sie wird heute noch regional unterschiedlich beantwortet.
Seit wann wird der Begriff Aufklärung benutzt? um 1770
Wie dachte man zur Zeit der Aufklärung vom Mittelalter? als einer Epoche der Dunkelheit und des finsteren Aberglaubens, die im Vergleich zur Antike als rückständig galt
Als Gegensatz zu was verstand sich die Aufklärung? des Mittelalters
Wie definierte Kant Aufklärung? der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit
Was sollte in der Aufklärung symbolisch dem Mittelalter entgegen gesetzt werden? das Licht der Erkenntnis
Was war der Grund für die geringere mediale Rezeption der sowjetischen Raumfahrt? die strenge Geheimhaltung auf sowjetischer Seite
Wie unterschied sich die Öffentlichkeitsarbeit der Sowjetunion im Vergleich mit den USA in Bezug auf die Raumfahrprogramme? Die Sowjetunion gab Missionsziele und Startplanungen im Unterschied zu den USA nicht im Voraus bekannt
Welches Ereignis wird in den Medien manchmal als Sieg im Wettlauf in All wahrgenommen? durch die Mondlandung
Wer hat Dell gegründet? Michael Dell
Wer ist Deutschlandchef von Dell? Stéphane Paté 
Welche Geräte produziert Dell? PCs, Workstations, Notebooks, Speichersysteme, Monitore, Server, Drucker sowie Unterhaltungselektronik und Smartphones
Wo werden Dell-Produkte verkauft? Dell vertreibt seine Produkte vorwiegend direkt. Kunden haben die Möglichkeit per Internet oder per E-Mail zu bestellen.
Wie lautet die mittelhochdeutsche Entsprechung zu "Jagd"? jaget
Was bedeutet "Weidmann"? Ebenso wie andere jagdliche Komposita mit ''weid'' (z. B. ''-mann'' oder ''-gerechtigkeit'') hat das Wort ''Weidwerk'' die indogermanische Wurzel ''*uid-'' mit der Bedeutung „sich Nahrung verschaffen“
Wann wurde die Friedrich-Schiller-Uni in Jena gegrüdnet? 1558
Welche ist die älteste Universität in Thürhigen? Friedrich-Schiller-Universität Jena
Wo befindet sich des Universität des Bauhauses? in Weimar
Auf welche Fächer ist die Bauhaus-Universität in Weimar spezialisiert? Architektur, Bauingenieurwesen, Gestaltung und Medien
Nach wem ist die Musikhochschule in Weimar benannt? Franz Liszt
Wie viele Studierende gibt es in Thüringen? um 50.000
Wie viele Personen studieren an der Friedrich-Schiller-Uni Jena? ca. 22.000
In welcher Stadt ist die größte Universität von Thüringen? Jena
Welche Hochschule in Thüringen hat Standorte in Meiningen und Gotha? die Thüringer Fachhochschule für öffentliche Verwaltung
Wie viel Prozent der Studierenden in Thüringen haben ihren Schulabschluss in dem Bundesland gemacht? 35 %
Was war der Upload-Umfang von Youtube im Jahr 2006? täglich etwa 65.000 neue Videos
Wie viele Videos wurden 2009 auf Youtube angesehen? über eine Milliarde Videoabrufe pro Tag
Ab wann hatte Youtube über 2 Milliarden Videozugriffe pro Tag zu verzeichnen? Am 17. Mai 2010
In welchem Zeitintervall kam es im Mai 2013 zu Videouploads von über 100 Stunden? pro Minute
Wie viele Videos auf Youtube wurden bis Mitte 2017 über ein Millarde Mal angesehen? 73
Welches Video war vor Despacito das meist gesehene Video auf Youtube? das Musikvideo von ''See You Again'' des Interpreten Wiz Khalifa 
Welches Video ist das Video mit den meisten Klicks auf Youtube?  das Musikvideo von ''Despacito'' des Interpreten Luis Fonsi
Welches Video war vor See you again das Videos mit den meisten Klicks auf Youtube? Gangnam Style
Wie lange war Gagnam Style das meistgesehene Video auf youtube? vier Jahren
Was passiert auf Youtube mit Videos, die von Nutzerinnen gemeldet werden? gemeldete Videos werden von YouTube-Mitarbeitern überprüft und gegebenenfalls gelöscht
Auf wie viel Prozent wird der Anteil von Youtube am Datenvolumen des Internets geschätzt? 10 Prozent
Wie hoch ist der Alphabetisierungsgrad in Myanmar? 93,1 %
Wieso schloss die Militärjunta in Myanmar viele Unis? vor allem aus Angst vor Studentenaufständen und vor der Kritik einer intellektuellen Elite
Wie lange gehen Kinder in Myanmar durchschnittlich zur Schule? 9,1 Jahren
Wie lange wurde in Myanmar im Jahr 1990 die Schule besucht? 2,4 Jahren
Wann wurde das Shapespeare-Festival in Norh Carolina erstmals durchgeführt? 1977
Wann wurde das Flat Rock Playhouse in North Carolina eröffnet? 1952
Welche Art von Stücken wird im North Carolina Theatre in der Stadt Raleigh vorwiegend gezeigt? Musicals und Broadway-Shows
In welcher Stadt in North Carolina findet das Shakespeare-Festival statt? in Highpoint
Welches Stück wird im Waterside Theatre in North Carolina seit 1937 gespielt? The Lost Colony
Welche Art von Theater ist in North Carolina besonders wichtig? Freilichttheater
Mit was beschäftigen sich die Stücke in den Freilichtbühnen in North Carolina vorwiegend? historische Ereignisse
Welches ist das älteste US-amerikanische Freilichttheaterstück? The Lost Colony
Um was geht es in dem Stück "Unto these hills" im Mountainside Theatre in North Carolina? die Geschichte der Cherokee
Welches besonders Theaterinstitut gibt es an der Uni in Chapel Hill? Institute of Outdoor Drama
Zu welcher Musikrichtung gehören die North Carolina Ramblers? Country-Musik
Aus welchem US-Bundesstaat kommt Earl Scruggs? North Carolina
In welchen Regionen sind viele indigene Gruppen zu finden? Regionen mit hoher biologischer Vielfalt
Wer lebt in Gebieten mit hoher Biodiversität? viele indigene- und lokale Gemeinschaften
Wer griff die Stützpunkte Gimpo und Suwon im Koreakrieg an? Nordkoreas
Welcher amerikanische General ordnete die Luftschläge vom 27. Juni im Koreakrieg auf nordkoreanische Ziele an? Douglas MacArthur
Welche südkoreanischen Stützpunkte wurden im Koreakrieg am 27. Juni von Nordkorea angeriffen? Gimpo und Suwon
Welcher Anteil der Bevölkerung in Großbritannien ist Afro-Karibisch? Ein Prozent
Für was steht die MV Empire Windrush in Großbritannien? Die erste symbolische Einwanderungswelle
Wann wurde die Immigration von Arbeitskräften aus der Karibik nach Großbritannien gefördert? nach dem Zweiten Weltkrieg
Was sind die Southhall Black Sisters? Londoner Menschenrechtsorganisation
Was kritisierte Amnesty International 2010 an der Menschenrechtslage in Estland? Diskriminierung von Minderheiten
Was wurde in Estland durch ein Gesetz vom 15.10.2010 verboten? gewaltlose Aktionen und symbolische Handlungen mit Flaggen anderer Staaten als der estnischen
Welches Denkmal stand im Zentrum der Unruhen 2007 in Estland? Bronze-Soldaten von Tallinn
Wohin in Tallinn wurde der Bronze-Soldat 2007 versetzt?  auf einen Militärfriedhof in einem Randbezirk
Was ist der Bronzesoldat von Tallinn? Kriegerdenkmal aus Sowjetzeiten
Unter welcher Bevölkerungsgruppe löste die Verlegung des Kriegerdenkmals 2007 in Tallinn Proteste aus? der russischsprachigen Bevölkerung
Wie viele Festnahmen gab es bei den Unruhen in Tallinn nach der Verlegung des Kriegerdenkmals 2007? ca. 1100
Welche Auswirkungen hatte die Verlegung des Bronzesoldaten in Tallinn 2007 im Ausland? Auch in Russland gab es massive Proteste gegen die Umsetzung des Denkmals mit Demonstrationen in mehreren russischen Städten, einer mehrtägigen Belagerung der estnischen Botschaft in Moskau, Boykottaufrufen gegen estnische Waren und Cyberattacken gegen die estnische Regierung
Wie groß ist die Zahl der Läden in London? mehr als 30.000
Welche Art von Geschäften findet sich vor allem in der King's Road in London? Modegeschäfte
In welchen Straßen in London konzentrieren sich Galerien und Designerläden? in der Old und New Bond Street
Welche Branche ist vor allem in der Saville Row zu finden? Maßschneidereien
Was ist das HMV in der Oxford Street in London? CD-/Vinyl-Megastore über drei Etagen
Welche Art von Geschäften ist vor allem in der Charing Cross Road in London zu finden? Buchläden
Wie heißt die große Buchhandlung am Picadilly Circus? Waterstones
In welcher Straße in London sind viele Schuhläden zu finden? in der Neal Street
Wo ist das Harrods-Kaufhaus in London? an der Brompton Road im Stadtbezirk Knightsbridge im Südwesten der Innenstadt
Wie viele Glühbirnen verzieren die Außenfassade von Harrods in London? rund 100.000
Wann wurde das Westfield-Einkaufszentrum in London eröffnet? Am 30. Oktober 2008
Was sind die Piccadilly Arcade und die Burlington Arcade in London? Große Einkaufspassagen
Was ist der Grund dafür, dass Apple iTunes nicht mehr auf CD bereitstellt? dass Internet und Computer bald überall verfügbar seien und durch den Verzicht wichtige Ressourcen gespart würden, da nur wenige Nutzer auf die CD-ROM angewiesen seien
Welches Programm braucht man für die Benutzung eines iPods? iTunes
Durch was wird bei neues iPods die Benutzung von veralteter oder fremder Software verhindert? eine Prüfsumme in ihrer Datenbank
Welche Vermutung kam durch die Einführung von Prüfsummen bei iPods auf? dass Apple die Verwendung von iTunes erzwingen will
Was sprechen die griechischen Minderheiten in Italien? Griko
Wer sind die Vorfahren der griechischen Minderheit in Italien? entweder Nachfahren griechischer Kolonisten im ''Großgriechenland'' (Magna Graecia) der Antike oder Nachfahren von Byzantinern, die im 9. Jahrhundert in Süditalien ansässig wurden
Wie viele Griko-Sprecher gibt es ? ca. 70.000
In welchen Regionen in Italien sind die griechischen Enklaven zu finden?  Grecìa Salentina auf der Halbinsel Salento und Bovesìa
zu was zählt Griko in Italien? Minderheitensprache
Was nimmt den größten Teil der Oberfläche eines Browsers ein? Anzeige von Inhalten
Welches Merkmal eines Browsers dient der Navigation zu Internetseiten? Adressleiste
Was stellt meist die Startseite von Browsern dar? z. B. um ein Internetportal oder eine Internetsuchmaschine
Wozu dienen Lesezeichen einer Webseite in einem Browser? um weitere Besuche der Webseite zu vereinfachen
Was macht die Tabfunktion im Webbrowser möglich? mehrere Seiten in verschiedenen Registerkarten zu öffnen
Wie heißen Zusatzfunktionen in einem Browser? Plug-ins
Durch was wurde das Elsass vor 2015 regiert? 'Conseil Régional d’Alsace
In welcher Stadt im Elsass war der Regionalrat angesiedelt? Straßburg
Welches politische Lager ist im Elsass besonders stark? der politischen Rechten
Als was galt das Elsass in der Wahlperiode 2010-2015 in Frankreich? die einzige Region, die nicht von einer linken Regierung geführt wurde
Welche Partei hatte lange im Elsass die besten Wahlergbenisse? Front National
Welche Bedeutung hat das Elsass für den Front National?  lange Zeit eine seiner Hochburgen
Wie heißt die internationale Vereinigung der Baptisten? Weltbund der Baptisten
Wann trat die Southern Baptist Convention aus dem Weltbund der Baptisten aus? 2004
Wie viele Mitglieder hat die Southern Baptist Convention? rund 11 Millionen
Wo leben die meisten Baptisten? Die stärksten baptistischen Gruppen befinden sich in den USA, den Ländern der ehemaligen UdSSR sowie in Brasilien, Nigeria, Burma und in Indien.
Wie heißt die Vereinigung der Baptisten in Deutschland?  Bund Evangelisch-Freikirchlicher Gemeinden in Deutschland
Wie viele Gemeindemitglieder hat der Bund der Baptisten in Deutschland? 82.000
Wie viele Gemeinden sind Teil des BEFG? 814
Wie viele freie Baptisten-Gemeinden gibt es in Deutschland? 300
Welche baptistischen Gemeinden gehören in Deutschland nicht zum Weltbund? die Evangeliumschristen-Baptisten, die zum Bund Taufgesinnter Gemeinden gehörenden Baptisten, die durch ein lockeres Gemeindenetzwerk verbundenen ''Freien Baptisten'' und die calvinistisch geprägten ''Reformierten Baptisten''
Was sind die Veden? Sammlung religiöser mündlicher Überlieferungen im Hinduismus
In welcher Sprache sind die Veden verfasst? Sanskrit
Was umfasst die Bezeichnung Sanskrit? die verschiedenen Varietäten des Alt-Indischen
Wann sind die Veden entstanden? 1500 v. Chr.
Wann hat Panini eine Grammatik des Sanskrit verfasst? um 400 v. Chr.
Wer hat Sanskrit durch das Verfassen einer Grammatik normiert? Pāṇini
Welche Bedeutung hat Sanskrit für die hiduisitische Religion? die heilige Sprache der Hindus
Welche Schrift wird für Sanskrit benutzt? Devanagarischrift
Welcher Kaste war Sanskrit in Indien klassischerweise zugeordnet? Brahmanen
Wo wird Sanskrit heute verwendet? ür religiöse Rituale wie Gottesdienste, Hochzeiten und Totenrituale
Welche Wörter im Deutschen haben ihren Ursprung im Sanskrit? Arier, Aschram, Avatar, Bhagwan, Chakra, Guru, Dschungel, Lack, Ingwer, Orange, Kajal, Karma, Mandala, Mantra, Moschus, Nirwana, Swastika, Tantra, Yoga
Welche Schiedsrichter überwachen die Linienspieler beim Canadian Football? Der Head Linesman und der Line Judge
Welche Linien kontrollieren der Back Judge und der Side Judge beim Canadian Fottball?  die Receiver und die Offensive Line
Welcher Schiedsrichter kontrolliert den Receiver beim Canadian Football? Der Field Judge
Was überwacht der Referee beim Snap im Canadian Football? ob der Snap ordnungsgemäß ausgeführt wurde, was der Quarterback tut und ob das Blocking seiner Offensive-Line-Hälfte und des Fullbacks regelkonform ist
Welcher Schiedsrichter ist beim Candaian Football für die Überwachung der Offensive Line zuständig? Der Umpire
In welchem Gebiet lehrte Siddhartha Gautama? Nordindien
In welchem Alter starb Siddhartha Gautama? im Alter von 80 Jahren
Was erlangte Siddhartha Gautama nach dem Tod nach der Lehre des Buddhismus? das endgültige Nirwana
Wie heißt die nördliche Strömung des Buddhismus? Mahayana
Durch welche Treffen wurden die Lehren des Buddhismus kanonisiert? Konzile
Über welche Route breitet sich der Buddhismus nach Ostasien aus? über die Seidenstraße
Wie heißt buddhistische Strömung in Tibet? Vajrayana
In welchem Land entstand der Zen-Buddhismus? Japan
Welche Strömung ersetzte den Mahayana-Buddhismus in Südostasien? Theravada
Wer begründete den Buddhismus? Siddhartha Gautama
Wo ist der Ursprung des Buddhismus? auf dem indischen Subkontinent
Wo befindet sich die Wartburg? bei Eisenach
Welche Auszeichnung hat die Wartburg 1999 erhalten? UNESCO-Welterbe
Wer entwarf das Hautgebäude der Bauhaus-Universität in Weimar? Henry van de Velde
In welcher Stadt befindet sich die Universität des Bauhauses? in Weimar 
Wann wurde das Hauptgebäude der Bauhaus-Universität gebaut? zwischen 1904 und 1911
Seit wann zählt das Hauptgebäude der Bauhaus-Universität in Weimar  zu den UNESCO-Weltkulturerben? seit 1996
Was sind die Voraussetzungen für eine Promotion? Die Promotion wird durch die Vorlage einer Dissertation, einer eigenständigen Forschungsarbeit, erlangt sowie durch das Bestehen eines Rigorosums und/oder einer wissenschaftlichen Disputation, in deren Verlauf der Doktorand meist seine Arbeit wissenschaftlich argumentativ verteidigen muss
Welche Bedeutung hat der Doktortitel unter den akademischen Titeln? der höchste akademische Grad
Was muss vor Beginn einer Doktorarbeit abgelegt werden? Examen
Ab wann darf man in Deutschland in einen Doktortitel führen? nach der Publikation der Doktorarbeit
Wann gilt ein Doktortitel aus dem Ausland auch in Deutschland? Ein im Ausland erworbener Doktorgrad musste bis vor der Bologna-Reform „nostrifiziert“ werden, bevor er auch in Deutschland geführt werden durfte. Dies setzte eine gründliche Überprüfung der Gleichwertigkeit der Anforderungen durch das zuständige Kultusministerium voraus
In welchem US-Bundesstaat liegt Memphis? Tennessees
An welchem Fluss liegt Chattanooga in Tennessee? Tennessee River
Wie werden Kopien geschützter Datenträger für den Privatgebrauch bestraft? Die direkte Umgehung des Kopierschutzes zur Erstellung einer Privatkopie ist zwar verboten, aber nicht strafbar. Allerdings kann in solchen Fällen der Rechteinhaber Schadensersatzforderungen gegen den Ersteller der Kopien geltend machen.
Was muss beim Umwandeln von Songs in mp3 beachtet werden? Sobald eine Kopiersperre vorhanden bzw. „wirksam“ ist, darf diese nicht umgangen werden
Wie heißt der Kopierschutz von DVDs? Content Scramble System
In welchem Rahmen sind private Kopien von kopiergeschütztem Datenträgern erlaubt? Es ist nicht verboten, die Wiedergabe einer DVD oder Musik-CD mitzuschneiden und dieses Material anschließend wieder als DVD oder CD zu brennen. Auch dürfen diese an Freunde und Bekannte weitergegeben werden.
Welcher Mechanismus zum Schutz vor Vervielfältigungen wird durch manche HDMI-Splitter umgangen? Der Kopierschutz High-bandwidth Digital Content Protection
Welches Isotop von Uran wird in Kraftwerken benutzt?  235U
Aus welchem Uranisotop wird Plutonium gewonnen? 238U
Was ist der Anteil von Isotop 235U in in der Natur vorkommendem Uran? etwa 0,72 %
Wie viel Energie wird bei der Atomspaltung von Uran frei? Bei der Spaltung eines 235U-Atomkerns werden durchschnittlich 210 MeV Energie freigesetzt
Wie viel nutzbare Energie wird durch 1g Uran frei?  etwa 0,95 MWd (Megawatt-Tage) = 22,8 MWh thermische Energie
Für was kann abgereichertes Uran verwendet werden? Aufgrund seiner hohen Absorptionswirkung für ionisierende Strahlung wird abgereichertes Uran (''depleted uranium'', DU) im Strahlenschutz als Abschirmmaterial eingesetzt. DU wird aufgrund seiner hohen Dichte für Trimmgewichte in Flugzeugen und Kielgewichte für Hochleistungssegelboote verwendet.
Für was wurde Uran vor allem in den USA Anfang des 20. Jahrhunderts benutzt? als Bestandteil von Vaselineglas sowie Uranglasuren für Keramik
Für welche Bereiche ist der Gott Asklepios zuständig? Medizin und Heilkunst
Wer ist der Gott der Heilkunst in der griechischen Antike? Asklepios
Als was wurde Baosheng Dadi in China verehrt? Gott der Medizin
Bei welcher Volksgruppe wird Pakoro Kamui verehrt? den Ainu
Wie viele Krankheiten kann der Gott Namtar auslösen? 60 verschiedene Krankheiten
Mit was wird der hinduistische Gott Rudra meist assoziiert? Krankheit und Verwüstung
Welche Aufgabe hatte die Göttin Hathor im alten Ägypten? Die ägyptische Göttin Hathor behütet die Toten
Zu welcher Religion gehört der Gott Yama? Hinduismus
Wer formulierte die Appraisal Theorie über Emotionen? Richard Lazarus
Was setzte sich in der Forschung seit Lazarus' Appraisal Theorie durch? Rationalisierung der Emotionen
Was bezeichnet Rüdiger Schnell als Rationale Emotionen? die erwartbaren, verstehbaren Emotionen im Gegensatz zu irrationalen, nicht nachvollziehbaren Gefühlen
Wie viele Musen zählte das Bundesamt für Kultur 2015 in der Schweiz? 1111
Welches europäische Museum ist das älteste öffentliche Museum? Das Kunstmuseum Basel
Aus welcher Sammlung entstand das Kunstmuseum Basel? Kabinett der Familie Amerbach
Wann entstand das Kunstmuseum Basel? im 16. Jahrhundert
Welches Schweizer Museum besitzt viele Werke von Munch und Giacometti? Das Kunsthaus Zürich
Werke welcher Epoche besitzt die Fondation Beyeler in Basel?  moderne und Gegenwartskunst
In welcher Stadt befindet sich das Schweizer Landesmuseum? in Zürich
Welchen Zeitraum umfasst die kulturhistorische Sammlung des Schweizer Landesmuseums? von der Urgeschichte bis zum 21. Jahrhundert
In welchem Schweizer Museum sind die Teppiche von Karl dem Kühnen ausgestellt? Historische Museum Bern
Was wird im Anatomischen Museum in Basel ausgestellt? Originalpräparate und Wachsmodelle von menschlichen Körperbereichen und Organen
Aus welchem Jahr stammt das älteste Präparat der Anatomie? 1543
Welches Museum in der Schweiz hat die meisten Besucher zu verzeichnen? das Verkehrshaus in Luzern
Wo in der Schweiz ist das Rotkreuzmuseum? in Genf
Was sind häufige Kritikpunkte an den Zeugen Jehovas? die Plausibilität der Lehren, die Methoden und die innere Struktur der Glaubensgemeinschaft
Wie gehen die Zeugen Jehovas mit Kritik von Aussteigern um? In Veröffentlichungen der Zeugen Jehovas wird vor Publikationen ehemaliger Mitglieder gewarnt und jegliche Kritik zurückgewiesen.
Was ist ein Herzinfarkt? eine anhaltende Durchblutungsstörung (''Ischämie'') von Teilen des Herzmuskels
Welche Blutgefäße sind beim Herzinfarkt betroffen? Koronararterie oder einer ihrer Nebenäste
Durch was wird ein Herzinfarkt ausgelöst? durch Blutgerinnsel in einer arteriosklerotisch veränderten Engstelle eines Herzkranzgefäßes
Was sind Anzeichen eines Herzinfarktes? ein plötzlich auftretender, anhaltender und meist starker Schmerz im Brustbereich, der vorwiegend linksseitig in die Schultern, Arme, Unterkiefer, Rücken und Oberbauch ausstrahlen kann. Er wird oft von Schweißausbrüchen/Kaltschweißigkeit, Übelkeit und eventuell Erbrechen begleitet.
Wie viel Prozent von Herzinfarkten sind stumme Infarkte? etwa 25 %
Wieso gibt es keine genauen Erkenntnisse über die Entstehung von Vogelzug? da es keine fossilen Überlieferungen für derartige Verhaltensweisen gibt
Durch welchen Selektionsmechanismus wird Vogelzug begünstigt? Ist das Nahrungsangebot am Zielort des saisonalen Vogelzugs gut, dann überleben dort die meisten der angekommenen Zugvögel. Ist das Nahrungsangebot hingegen unzureichend, so sterben sie. Das heißt: Nur jene Vögel, die dank ihrer Erbanlagen sowohl die richtige Richtung wählen als auch eine angemessene Flugstrecke, können ihre Gene und damit ihr Zugvogelverhalten an die nächste Generation weitergeben.
Seit wann liegt im Wrestling der Fokus auf dem Hauptmatch? 1950er Jahren
Wieso konzentrierten sich Wrestling-Shows ab den 1950ern auf das Main Event? um somit mehr Spannung und Interesse zu wecken
Nach welchem System wurden Wrestling-Matches in den 1950ern organisiert? Territoriensystem
zu welcher Wrestling-Liga gehörte Verne Gagne? AWA
Ab welchem Jahr nahm die Bedeutung der NWA im Wrestling ab? Ab 1963
Welche Liga beherrscht das amerikanische Wrestling seit den 1960ern? WWWF
Was ist die offizielle Sprache von Guinea-Bissau? Portugiesisch
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Guinea-Bissau spricht Portugiesisch? 27,1 %
Wie viel Prozent der Menschen in Guinea-Bissau können lesen und schreiben? 45 Prozent
Wie viel Prozent der Menschen in Guinea Bissau sprechen Kreol? rund 60 Prozent
Wieso wird Schulunterricht in Guinea-Bissau nicht auf Kreol durchgeführt? da die Schriftform erst vor kurzem entwickelt wurde und so kaum Unterrichtsmaterialien in dieser Sprache zur Verfügung stehen
Welches war das erste Digimon-Spiel für Nintendo? Digimon World DS 
Wann erschien Digimon World DS erstmals? 15. Juni 2006
Für welche Konsole waren Digimon-Spiele vor dem Erscheinen für Nintendo nur erhältlich?  Sonys PlayStation
Wie ist das Spiel Digimon World DS aufgebaut? Das Spiel hat viele Aspekte eines klassischen Computer-Rollenspiels: Es gibt Zufallskämpfe, die dem Digimon-Team Erfahrung bringen, Level aufsteigen und neue Techniken erlernen lässt. Dazu gibt es eine ganze Reihe an Quests, die der Spieler zu erfüllen hat und eine Digimon-Farm, in der sich die Monster züchten lassen.
Wie viele Parteien gibt es in Mali? über 160
Wie viele Parteien haben Sitze im Parlament von Mali? 12
Wie heißt die Regierungspartei in Mali? Rassemblement pour le Mali
Wie heißt die Regierungskoaliton in Mali? Le Mali d’abord
Wie sieht die Wahlbeteiligung in Mali verglichen mit anderen afrikanischen Ländern aus? Die Wahlbeteiligung ist chronisch niedrig; in fast keinem Land Afrikas beteiligt sich ein so niedriger Anteil der Bevölkerung an Wahlen wie in Mali.
An was orientieren sich die Programme der Parteien in Mali? Parteien sind in Mali kein Zusammenschluss von Menschen mit gleicher politischer oder ideologischer Gesinnung, sondern Vehikel von Patriarchen, die eine Gruppe von Klienten um sich scharen.
Welche Kritikpunkte zu Transparenz am Parteiensystem in Mali gibt es? Es werden keine Mitgliederlisten geführt, es existiert keine Buchhaltung, Spenden werden bar angenommen, Spenderverzeichnisse werden nicht aufgestellt und Einfluss auf politische Entscheidungen wird zwecks Finanzierung von Wahlkämpfen verkauft.
Welches Tier nutzte John von Neumann in der Erläuterung der Überanpassung von Modellen? Elefanten
Was soll John von Neumann gesagt haben, als Bronowski ihm früh morgens die Lösung eines mathematischen Problems mitteilte?  ihn doch bitte das nächste Mal zu so einer für von Neumann frühen Stunde nur zu stören, falls er falsch läge, und nicht falls er recht habe
Wie viel Waldfläche gibt es in Sichuan? über 7,46 Millionen ha 
Zu welcher evulotionär besonderen Gruppe von Lebewesen gehören der Taubenbaum und der Urweltmammutbaum? lebenden Fossilien
Was ist das Wolong-Reservat in Sichuan? Das bedeutendste Naturschutzgebiet
Welche Bedeutung hat der Panda in China? eines der nationalen Symbole Chinas
In welcher Provinz in China ist der Urweltmammutbaum heimisch? in Sichuan
Welche Materialen werden üblicherweise benutzt, um Papier zu beschreiben? beispielsweise Tinte, Toner und Druckfarbe
Welche Druckverfahren gibt es? Buchdruck, Tiefdruck oder Offsetdruck
Welche Art von Druckern werden für geringen Druckumfang im Arbeitsumfeld genutzt? Tintenstrahldrucker oder Laserdrucker
Welche Papiersorten werden beim Drucken eingesetzt? gestrichenes Bilderdruckpapier zum Kunstdruck, Zeitungsdruck als billiges, reißfestes Papier und holzfreies ungestrichenes Papier als Kopierpapier
Was ermöglichte die Vervielfältigungen von Druckschriften in großer Zahl? Druckmaschine
Wo liegt Lancashire? im Nordwesten Englands
Was sind die Nachbarcountys von Lancashire? Cumbria, North Yorkshire, West Yorkshire, Greater Manchester und Merseyside
In welchem Jahr wurden die Grenzen von Lancashire durch eine Reform verändert? 1974
Was war der Grund für das Reformieren des Gebietes von Lancashire und anderen Countys 1974? die Verwaltung zu vereinfachen
Welches Gebiet von Lancashire wurde durch die Gebietsreform von 1974 Cumbria zugeteilt? das Gebiet von Furness
Welcher Teil von Yorkshire wurde mit der Gebietsreform 1974 an Lancashire angegliedert?  Ein Teil des West Riding
Welchen Status erhielten Blackpool und Blackburn with Darwen 1998? Unitary Authorities
Wie viele Einwohner hat Lancashire? 1.449.300
Welche Distrikte gibt es in Lancashire? Burnley, Chorley, Fylde, Hyndburn, Lancaster, Pendle, Preston, Ribble Valley, Rossendale, South Ribble, West Lancashire und Wyre
Welchen Platz nimmt die Medizinfakultät des Imperial College London im Times University Ranking ein? Platz 4
Welchen Rang erreicht das Imperial College London nach dem Shangai Ranking europaweit? Platz 4
Welcher Studiengang am Imperial College London erreichte den 1. Platz in GB des Management Ranking der Financial Times? Das MSc in Management Program
Welche Entscheidung wird in Großbritannien durch die Research Assessment Exercise begründet? die Allokation von finanziellen Zuwendungen von öffentlichen Institutionen an Universitäten
In welchem Turnus wird in Großbritannien die Research Assessment Excercise durchgeführt? alle 5 Jahre
Welchen Rang nimmt das Imperial College London nach dem Times University Ranking ein? Platz 10
Für welches Institut am Imperial College London haben die Abgänger:innen mit den höchsten Gehältern in ihren Branchen zu rechnen? des Department of Computing
Wann entwickelten sich moderne Comics? 19. Jahrhundert
Mit was werden die meisten Comics gezeichnet? mit Bleistift oder Tusche
Welche Techniken zur Produktion von mit Bildern begleiteten Geschichten waren bis ins 19. Jahrhundert etabliert? das Malen in Öl und Drucken mit Stichen, Fresken, Stickerei oder aus farbigem Glas gesetzte Fenster
Was setzte sich ab den 1990ern in der Comicproduktion gegen das Zeichnen auf Papier durch? Fertigung mit elektronischen Mitteln
Wie viele Menschen leben in Galicien? 2.718.525
Wann wurde Galego Amtssprache in Galicien? seit Beginn der 1980er
Wann erfolgte die Anerkennung von Galicisch als offizielle Sprache durch die EU? Im November 2005
Welche Sprache ist dem Galicischen sehr ähnlich? dem Portugiesischen
Welcher Prozentsatz der Bevölkerung in Galicien spricht Galego als Muttersprache? 47,4 % 
Wieso müssen bei HDTV-Produktionen andere Schminktechniken in der Maske angewandt werden? Die höhere Auflösung bringt feinere Texturen auf den Bildschirm und damit auch teilweise unerwünschte Details in Gesicht und am restlichen Körper von Personen.
Welche Techniken wurden in der Maske für SDTV-Produktionen verwendet? oberflächliche Veränderungen wie Abdecken und Pudern
Welche Schminktechnik wird bei HDTV angewendet? Airbrush-Schminke
Mittels was wird bei HDTV die Bildqualität in manchen Bereichen reduziert? Unschärfefilter
In welchem Jahr erschien USB 4?  2019
Was ist eine Hub-Topologie? baumartig verzweigende Strukturen
Was ist die Übertragungsgeschwindigkeit von DisplayPort 2.0? bis zu 77,37 GBit/s
Welches Videoformat kann durch Komprimierung mit USB 4 übertragen werden? 16-K-Bilder (15360 × 8460) bei 10 Bit und 60 Hertz
Wie hieß das Lager, das die USA im Koreakrieg für die Kriegsgefangenen nutzen? Koje
Wie viele Kriegsgefangene waren im Lage Koje im Koreakrieg? 170.000 Insassen
Wer entließ gegen Ende des Koreakriegs heimlich über 25.000 Gefangene? Der südkoreanische Staatschef Rhee Syng-man
Welche Soldaten entließ Rhee Syng-man vor Ende des Koreakrieges in die Freiheit? die sich geweigert hatten, in die Volksrepublik zurückzukehren
Welche Insel von Paris wurde als erstes besiedelt? 'Île de la Cité
Wann bildeten sich Siedlungen auf der Ile de la Cite in Paris? in der Antike
Welcher König ließ 1584 die Ile de la Cite vergrößern? Heinrich III.
Um wie viel wurde die Ile de la Cite von Heinrich III. vergrößert? von ursprünglich 8 auf insgesamt 17 Hektar
Für was wurde der Erlös der verkauften Häuser auf der Ile de la Cite im 16. Jahrhundert verwendet? zum Bau einer Brücke
Welche Brücke ist die seit längstem bestehende Brücke von Paris? Die ''Pont Neuf'' 
Aus welchen beiden Inseln ist die Ile Saint-Louis entstanden? der ''Île aux Vaches'' und der ''Île Notre Dame''
Wann wurde erstmals mit der Bebauung der Ile Saint-Louis begonnen? Anfang des 17. Jahrhunderts 
Wer erhielt vom französischen König 1614 den Auftrag zur Bebauung der Ile Saint-Louis? Christophe Marie 
Wie gestaltete Christophe Marie die Ile Saint-Louis Anfang des 17. Jahrhunderts? Marie schüttete den Seinearm zu, umfasste die beiden kleinen Inseln mit einer Kaimauer und ließ Brücken zu den Flussufern errichten.
Was entstand ab 1638 auf der Ile Saint-Louis in Paris? luxuriösen Stadtpalästen für hohe Würdenträger
Welche Insel in Paris wurde im 18.jhd dem Champs de Mars angegliedert? Île des Cygnes
Eine Kopie welches Denkmals steht auf der Ile des Cygnes in Paris? der Freiheitsstatue
Was war der Champ de Mars in Paris ursprünglich? Manöverfeld der Militärschule
Durch welche Medizin ist der Kanon der Medizin von Ibn Sina beeinflusst? die griechisch-römische Medizin
Welche philosophisch-religiöse Strömung griff die philosophischen Werke von Ibn Sina auf? Sufismus
In welchem Jahr wurde Avicenna geboren? kurz vor 980
Wo wurde Ibn Sina geboren? in Afschana bei Buchara in Chorasan
Wer war Avicenna? ein persischer Arzt, Naturwissenschaftler, aristotelisch-neuplatonischer Philosoph, Dichter, sunnitisch-hanafitisch ausgebildeter Jurist bzw. Faqīh, Mathematiker, Astronom, Alchemist und Musiktheoretiker sowie Politiker
Wie lautet der eigentliche Name von Avicenna? Abū Alī al-Husain ibn Abd Allāh ibn Sīnā
Wie wird Avicenna auch genannt? Ibn Sina
Welche für die Medizin wichtigen Bücher hat Avicenna verfasst? das ''Buch der Genesung'' (''Kitāb aš-šifā’'') und der fünfbändige ''Kanon der Medizin'' (''Qānūn fī aṭ-ṭibb'')
Auf welcher Sprache schrieb Ibn Sina? in arabischer und persischer Sprache
Welche Bedeutung hat Ibn Sina für die Medizin? galt bis weit ins 16. Jahrhundert als medizinisch-philosophische Autorität und hat insbesondere die Geschichte und Entwicklung der Medizin maßgeblich mitgeprägt
Welche Musikgruppen waren die Vorreiter des Post-Punk? britische Bands
In welcher Stadt bildete sich die No-Wave-Bewegung? New York
Wie heißt die in New York entstandene Post-Punk-Bewegung? No Wave
An was ist der Name der No-Wave-Bewegung angelehnt? New-Wave-Bewegung
Was sind die Unterschiede zwischen Post Punk und No Wave?  Inhaltlich ähneln sich Post-Punk und No Wave sehr stark, wobei es jedoch bei No-Wave-Künstlern häufig einen stärkeren Bezug zur künstlerischen Avantgarde gab und oft auch der reinen Performance ein höheres Gewicht beigemessen wurde, als es im Post-Punk üblich war.
Welcher Musikrichtung gehört James Chance an? No Wave
Wann wurden die Wassergärten in Mexico-Stadt Weltkulturerbe? 1987
Welche Auszeichnung erhielten die Wassergärten in Mexico City 1987? UNESCO-Weltkulturerbe
Was bedeutet der Name des Xochimilco-Parks in Mexico-Stadt? auf Nahuatl „Ort, wo die Blumen wachsen“
Welche Maßnahmen werden zur Erhaltung des Xochimilco-Parks unternommen? zur Reinigung der Kanäle und zur Aufrechterhaltung des sinkenden Wasserspiegels
In welchen karibischen, zur Niederlande gehörenden Gemeinden wird Niederländisch als Unterrichtssprache genutzt? auf Saba, Sint Eustasius
Was ist die Amtssprache auf Aruba und Curacao? Niederländisch
Wo wird Niederländisch in Bonaire und Aruba benutzt? im geschäftlichen und formellen Bereich
Wie viele soziale Funktionen schreibt Georges Dumezil Gottheiten in der proto-indoeuropäischen Kultur zu? drei hauptsächliche soziale Funktionen
Welche Funktionen schreibt Georges Dumezil den Gottheiten in der proto-indoeuropäischen Kultur zu? die Funktion eines Herrschers mit magischen und rechtsprechenden Aspekten, eine physische Macht- und Mutfunktion, insbesondere in Kriegszeiten, sowie eine Fruchtbarkeits- und Wohlstandsfunktion
Auf welche Gottheiten ist das Schema von Georges Dumezil zu sozialen Funktionen anwendbar? bei Göttern der proto-indoeuropäischen Kultur
Welche von Georges Dumezil identifizierten sozialen Funktionen von Göttern werden bei Göttern im Nahen Osten oft vereinigt? die Funktionen eines Herrschers und eines Kriegsherren
Wo befindet sich der Magnetsinn bei Vögeln? Dieser Magnetsinn besteht aus zwei unterschiedlichen, einander ergänzenden Mechanismen und ist zum einen im Auge, zum anderen im Oberschnabel lokalisiert
Welche Funktion hat die Radikalpaarbildung beim Magnetsinn von Vögeln? Hierbei lässt das ins Auge fallende Licht bestimmte Moleküle zu Radikalen zerfallen. Diese Reaktion könnte durch das Erdmagnetfeld beeinflusst werden.
Wann wurde der Magnetsinn bei Vögeln nachgewiesen? 1967
Wer stellte 1967 die Existenz des Magnetsinns bei Vögeln fest? Wolfgang Wiltschko
Mit welchen Vögeln arbeitete Wiltschko bei seinen Experimenten zum Magnetsinn? Rotkehlchen
Was dient der Schnabelkomponente des Magnetsinns bei Vögeln als Orientierung? Neigungswinkels der Feldlinien des Magnetfeldes
Durch was nimmt der Magnetsinn im Schnabel von  Vögeln die Erdmagnetfeldlinien wahr? eingelagerte magnetische Teilchen
Wann kam das Konzept eines geistigen Eigentums auf? im 18. Jahrhundert
Wann erschien die erste Abhandlung zu geistigem Eigentum? 1726
Zwischen was unterschieden Gundling und Böhmer in bezug auf Eigentum? dem Sacheigentum an Verkörperungen des Werkes, etwa an Handschriften, Büchern, Vorrichtungen einerseits und dem Recht an Immaterialgütern, also am Werk oder an der Erfindung andererseits
Wann entstand das erste Urheberrechtsgesetz in Frankreich? 1791
Wann entstand in Preußen ein Gesetz zum Schutz von geistigem Eigentum? 1837
Welcher Anteil der Bevölkerung in Hannover war im Jahr 2011 evangelisch? 34,7 %
Wie viel Prozent der Einwohner Hannovers identifizieren sich als muslimisch? 8,8 %
Wie viel Prozent der Menschen in Hannover sind katholisch? 12,4 %
Wie viel Prozent der Menschen in Hannover sind evangelisch? 28,5 % 
Wie bewertete die NGO Freedom House 2017 die Menschenrechtssituation in Nigeria? Note 5 (die Note 1 ist die beste und die 7 die schlechteste)
Was ist ein großes Problem für die Arbeit der staatlichen Institutionen in Nigeria? Die weitverbreitete Korruption
Wann trat die nigerische Verfassung von 1989 in Kraft? am 17. Mai 1999
Welche Regierungsform gibt es in Nigeria? ein präsidiales Regierungssystem
Wie ist die Legislative in Nigeria strukturiert? einem Senat (109 Abgeordnete) und einem Repräsentantenhaus (360 Abgeordnete)
Wie oft wird in Nigeria gewählt? alle vier Jahre
Welche Funktionen hat der Präsident in Nigeria?  sowohl Staatsoberhaupt als auch Regierungschef und Oberbefehlshaber der Armee
Wer ist der Präsident von Nigeria? Muhammadu Buhari
An welcher Verfassung orientiert sich die nigerianische Verfassung von 1989? nach amerikanischem Vorbild
Wann starb der ehemalige nigerianische Präsident Umaru Yar'Adua? 5. Mai 2010 
An was erkrankte der amtierende Präsident von Nigeria 2009? Perikarditis (Herzbeutelentzündung)
Wer wurde nach Umaru Yar'Adua Präsident von Nigeria? Goodluck Jonathan
In welchem Bundesstaat liegt Seattle? Washington
Wie weit ist von Seattle zur kanadischen Grenze? etwa 155 Kilometer
Woher kommt der Name "Emerald City" für Seattle? eine Anspielung auf das viele Grün im Stadtgebiet und die großen Wälder ist
Wie wird Seattle von den Bewohnern auch genannt? Jet City
Auf was geht der Name Jet City für Seattle zurück? auf die nahe gelegenen Boeingwerke
Was sind die Hauptindustriezweige in Seattle? die Luft- und Raumfahrt (Boeing), Eisen- und Stahlindustrie sowie die Holzverarbeitung
Was ist die Space Needle in Seattle? bauliches Wahrzeichen von Seattle
Wann wurde die Space Needle in Seattle erbaut? 1962
Wovon leitet sich der Name von Seattle ab? Noah Sealth, Häuptling der Duwamish und Suquamish
Welche Religionsgemeinschaft war vor 1990 diejenige, deren Mitgliederzahlen am schnellsten wuchsen? Zeugen Jehovas
Um wie viel wuchsen die Mitgliederzahlen der Zeugen Jehovas vor 1990 pro Jahr? 5 %
Wie viele neue Mitlglieder treten pro Jahr den Zeugen Jehovas bei? etwa 250.000 bis 300.000 
Woraus schließen Rodney Stark und Laurence Iannaccone auf einen stetigen Wechsel unter den Mitgliedern der Zeugen Jehovas? die im Vergleich zur Zahl der Neugetauften niedrigere Zunahme der Gesamtzahl der aktiven Zeugen Jehovas
Welche Funktion hatte Stewart Houston beim FC Arsenal bevor er 1995 Trainer wurde? Co-Trainer 
Gegen welche Mannschaft spielte FC Arsenal 1995 im Halbfinale des Europapokals? Sampdoria Genua
Durch was wurde das Europapokalhalbfinale 1994/95 zwischen FC Arsenal und Genua entschieden? Elfmeterschießen
Gegen welche Mannschaft spielte FC Arsenal Europapokalfinale 1994/95? Real Saragossa
Wer erzielte den Anschlusstreffer für Arsenal im Europapokalfinale 1995? John Hartson 
Wer wurde im Sommer 1995 Trainer des FC Arsenal? Bruce Rioch
Wann verließ Bruce Rioch den FC Arsenal als Trainer? im August 1996
Wer folgte auf Rioch als Trainer beim FC Arsenal? Stewart Houston
Wie viel Ablösung zahlte der FC Arsenal für Dennis Bergkamp? 7,5 Millionen Pfund
Von welcher Mannschaft wechselte Dennis Bergkamp zum FC Arsenal? von Inter Mailand
Wer wurde nach Bruce Rioch als dauerhafter Trainer für den FC Arsenal verpflichtet? Arsène Wenger
Seit welchem Jahr ist John Williams mit Steven Spielberg befreundet? 1974
Als was bezeichnet Steven Spielberg John Williams? der größte musikalische Geschichtenerzähler überhaupt
An wie viele Filmen arbeiteten John Williams und Steven Spielberg gemeinsam? 26
Bei welchem Film von Spielberg von 1985 hat nicht wie sonst John Williams die Musik geschrieben? Die Farbe Lila
Wer komponierte die Musik für "Bridge of Spies"? Thomas Newman
Auf welche Musikrichtung ist das Berner Kammerorchester spezialisiert? der älteren und neueren klassischen Musik
In welchem Jahr erfolgte die Gründung des Berner Symphonieorchesters? 1877
Wie viele Musiker spielen im Symphonieorchester von Bern? rund 100 Musiker
Aus wie vielen Musikern besteht die Camerata Bern? 14
Wann wurde das Quintett I Salonisti in Bern gegründet? 1981
Welche Musikgruppe spielt das Orchester im Film Titanic? Berner Quintett I Salonisti
Wo in Bern ist Marians Jazzroom? Im Hotel Innere Enge
Wann ist die Mahagony Hall in Bern eröffnet worden? 1968
Welche Art von Rockmusik ist in Bern besonders verbreitet? Mundartrock
Von wann bis wann lebte Robert Tor Russell? 1886–1953
Welche Architekten haben große Teile von Neu-Delhi entworfen? Lutyens und Baker
Welcher Architekt entwarf den Connaught Place  in Neu-Delhi? Robert Tor Russell
Durch was sind die Gebäude am Connaught Place in Neu-Delhi gekennzeichnet? mit erhabenen Fassaden und klassischen Säulen
Welchen Beruf hatte Robert Tor Russell in Indien? Chefarchitekten der indischen Regierung
Um wie viel erhöhte sich das BIP pro Einwohner in Israel zwischen 2004 und 2006?  um 12,4 %
Welcher Anteil der israelischen Bevölkerung überschritt 2007 nicht die Armutsschwelle? 24,7 %
Welches Einkommen gilt als Armutsgrenze in Israel? 2028 Schekel (ca. 364 Euro) für Alleinstehende, 3244 Schekel (600 Euro) für ein kinderloses Paar und 5191 Schekel (944 Euro) für eine vierköpfige Familie
An was entzündeten sich im Sommer 2011 in Israel Proteste? der unbefriedigenden sozialen Lage
Für was traten die Proteste im Sommer 2011 in Israel ein? gegen die hohen Lebenshaltungskosten und forderten soziale Gerechtigkeit und einen Wohlfahrtsstaat
Wie viel Prozent der israelischen Bevölkerung lebt unter der Armutsgrenze? 22 %
Wie viel Prozent der Kinder in Israel leben unter der Armutsgrenze? 31 %
Welche Bevölkerungsgruppen in Israel sind im Vergleich mit dem Durchschnitt besonders von Armut betroffen? bei ultraorthodoxen Juden sowie bei der arabischen Minderheit der Palästinenser
Wozu werden Interrupt Transfers verwendet? zur Übertragung von kleinen Datenmengen, die zu nicht genau bestimmbaren Zeitpunkten verfügbar sind
Welche Hardware verwendet USB mit Interrupt Transfer? zum Beispiel Tastaturen, Mäuse und Joysticks
Mit welchem Abfrageintervallen arbeitet Interrupt-Transfer-USB? bei Low Speed 10 ms, bei Full Speed 1 ms und bei Hi-Speed bis zu drei Abfragen in 125 µs
Welche Datenübertragungsrate hat ein Full Speed Interrupt-Transfer-USB-Anschluss? 64 kB/s
Durch was wird die Datenübertragung bei Interrupt Transfer-USB-Anschlüssen gesichert? mit einer Prüfsumme
Welcher Teil von Albanien wird von griechisch-stämmigen Menschen bewohnt? nördliche Teil der Region Epirus
Wie groß ist die offizielle Zahl für die Angehörigen der griechischen Minderheit in Nordepirus, Albanien? etwa 66.000 Menschen
Wie viele Griechen leben in Tirana? einige tausend
Was ist die Hauptstadt von Albanien? Tirana
Zwischen welchen beiden Sphären wurde bei der Religionsausübung im antiken Rom unterschieden? 'sacra publica'' und ''sacra privata''
Als was wurde der Volksglauben im antiken Rom bei starker Abweichung vom Staatsglauben bezeichnet? superstitio
Was war das Gegenstück zu superstitio im antiken Rom? religio'
Wann wurde der Bacchanalienkult im Römischen Reich verboten? am Anfang des 2. Jahrhunderts v. Chr.
Wann wurde vor Entstehung von Landwirtschaft am See Genezareth Wildgetreide als Nahrungsquelle genutzt? 21.000 v. Chr.
Was bedeutet proto-neolithisch? Diese Vorstufe zur produzierenden Landwirtschaft
In welcher Epoche der Menschheitsgeschichte wurde am See Genezareth Wildgetreide genutzt? Mittelsteinzeit im Vorderen Orient
Was gab es bereits vor den Entwicklung von Getreideanbau? eine jahrtausendelange Nutzung entsprechender Wildvorkommen
Nach was werden Substantive in der russischen Sprache dekliniert? nach Kasus, Genus und Numerus
Für welche Zeitform wird bei Verben im Russischen auch Genus markiert? in der Vergangenheitsform
Welche Artikel gibt es in der russischen Grammatik? Dafür kennt das Russische weder bestimmte noch unbestimmte Artikel
Was wird bei manchen Wörtern in der russischen Grammatik durch Verschiebung der Hauptbetonung angezeigt? grammatische Kategorien
Wer gehörte zu den Askeri im Osmanischen Reich? die nicht steuerpflichtigen Ränge des Osmanischen Militärs, Angehörige des Hofes und der Reichsverwaltung, sowie die geistliche Elite der ''ʿUlama
Welchen Rang nahmen die Askeri in der osmanischen Gesellschaft ein? Der Elitestand
Wie hieß der die Steuerlast tragende Stand im Osmanischen Reich? Reâyâ'
Unter wessen Herrschaft stand das Osmanische Reich? des Sultans
Die Entstehung von was stellte die Idee des Vielvölkerstaates im Osmanischen Reich in Frage? ein auch ethnisch verstandener Nationalismus
Welche waren die großen Bevölkerungsgruppen im Osmanischen Reich neben den Türken?  Griechen, Armenier, Juden
Wie hieß Nanjing zur Zeit der Qing-Herrschaft? Jiangning
Wann wurde der Vertrag von Nanjing geschlossen? 1842
Wessen Sitz war zur Zeit der Qing-Herrschaft in Nanjing? des Vizekönigs von Liangjiang
Wer eroberte Nanjing 1864 nach dem Taiping-Aufstand? Zeng Guofan
Wann eroberte General Zeng Guofan Nanjing nach dem Taiping-Aufstand? 1864
Wie viele Menschen aus Nanjing starben bei der Eroberung 1864? 100.000
Wo entspringt der Cestos River in Liberia? am Nimbaberge
In der Grenzregion zu welchem Land haben die meisten großen Flüsse in Liberia ihren Ursprung? zu Guinea
Wo hat der Fluss Moa in Liberia seinen Ursprung? Hochebene von Beyla
Welche Flüsse in Liberia haben im Gebiet der Hochebene von Beyla ihren Ursprung? Der Mano, Moa, Lofa und der Saint Paul River
Was ist der längste Fluss in Liberia? Cavally
Für wen steht die Nutzung des Partner.NET  der XBox 360 offen? ausschließlich für Entwickler
Gegen wen kann im Partner.NET der XBox 360 gespielt werden? gegen andere Entwickler
Wie bekommt man Zugang zu Partner.NET der XBox360? über Development Kits
Was ist das Partner.NET der XBox? Partner.NET ist ausschließlich für Entwickler gedacht und für diese kostenlos nutzbar
Wie viele Stände gab es innerhalb der Elite im Osmanischen Reich? vier
Wie wurden die Palastangehörigen im Osmanischen Reich genannt? mülkiye
Welche Schicht im Osmanischen Reich bezeichnet der Begriff kalemiye? die Verwaltungsbeamten
Was bezeichnet der Begriff ilimiye im Osmanischen Reich? Die offizielle Gelehrtenschaft
Wie wurde im Osmanischen Reich der oberste der Religionsgelehrten genannt? Scheichülislam
Durch was standen die Ulama formal über dem osmanischen Herrscher? auf Grund ihres Privilegs der Schariaauslegung
Welcher Gruppe innerhalb der osmanischen Elite gehörten die Ulama an? der Ilmiye
Welcher Sultan schuf das Ministerium für religiöse Stiftungen im Osmanischen Reich? Mahmuds II.
Welche Auswirkungen hatten die Reformen von Mahmud II. für den obersten Religionsgelehrten im Osmanischen Reich? Der Şeyhülislâm erhielt nun die Stellung eines Staatsbeamten, der Weisungen des Sultans befolgen musste.
Was ist nach orthodoxer Auslegung die Bedingung für eine gülitige Ehe nach jüdischem Brauch? wenn sie zwischen zwei Juden geschlossen wird
Wie viele Beter müssen nach orthodoxer Auslegung anwesend sein, damit ein jüdischer Gottesdienst durchgeführt werden kann? mindestens zehn jüdische Beter
Welche Kinder erkennen orthodoxe Juden nicht als jüdische an? ein Kind mit nur einem jüdischen Elternteil
Zu welcher Gruppe innerhalb des Judentums gehört die Refromjuden in den USA? Jüdische Glaubensgemeinschaften, die die orthodoxen Auslegungen des jüdischen Gesetzes nicht als bindend anerkennen
Wo befindet sich das Saipan American Memorial? Oberhalb des Hafens von Tanapag auf Saipan
Welches Land ließ das Denkmal im Hafen von Tanapag  auf Saipan errichten? USA 
Wem soll mit dem Saipan American Memorial gedacht werden? werden dort die Amerikaner und die einheimischen Chamorras geehrt, die während der Schlacht um die Marianen gefallen sind
Wie viele US-amerikanische Soldaten starben 1944 auf Saipan und anderen Marianeninseln? 24.000
Wie ist das Saipan American Memorial gestaltet? Die Gedenkstätte besteht aus einem etwa 3,6 m hohen rechteckigen Obelisk aus Rosengranit, der in eine Umgebung aus einheimischer Flora eingebettet ist. Etwas nördlich steht ein etwa 7 m hoher Turm mit einem Glockenspiel.
Wie viele Landkreise gibt es in Thüringen? 17
Wie viele Gemeinden gibt es in Thüringen? 634
Was ist eine Verwaltungsgemeinschaft von Gemeinden? Zusammenschluss mehrerer kleiner Gemeinden zu einem Verbund, der die Verwaltung übernimmt
In welchem Jahr wurde in Preußen die Gliederung in Landkreise eingeführt? 1815
Wo ist das Landesverwaltungsamt von Thüringen angesiedelt? in Weimar
Wie hoch ist die innere Energie der Sonne?  rund 15 Millionen K
Wie hoch ist die Oberflächentemperatur der Sonne? rund 6000 K
Wie hoch ist die Oberflächentemperatur der Erde in Kelvin? ca. 300 K
Welches Problem tritt außer auf hohen Bergen bei der Energiegewinnung mit Sonnenkollektoren auf? Absorption durch die Erdatmosphäre
Durch was wird der Wirkungsgrad von Sonnenkollektoren eingeschränkt?  von der Absorption in der Atmosphäre, über die Materialeigenschaften der kristallinen Zellen bis zum ohmschen Widerstand der Fotovoltaikanlagen
Wie hoch ist der Grad der Energienutzung von Photovoltaikanlagen? 18,7 %
Welche Insekten leben in Staaten zusammen? Termiten und verschiedenen Hautflüglern (Ameisen, Bienen, Wespen)
Welche Kasten gibt es in einem Ameisenstaat? beispielsweise Arbeiter, Soldaten und Nestpfleger
Bei was bestehen unter den Angehörigen einer Kaste in einem Insektenstaat Ähnlichkeiten? morphologisch und in ihrem Verhalten
Welche Tierklasse ist vorrangig am Stoffkreislauf durch die Zersetzung von organischem Material beteiligt? Insekten
Durch was tragen Insekten einen großen Anteil am Stoffkreislauf? Remineralisierung organischer Stoffe
Beim Abbau von was haben Insekten in Ökosystem großen Anteil? organischer Stoffe
Von was ernähren sich die Pflanzenfresser unter den Insekten? von lebenden Pflanzenteilen
Welche Arten von Insekten ist an der Bestäubung von Blüten beteiligt? Nektar- und Pollensammler
Von was ernähren sich parasitäre Insekten? beispielsweise Blut saugen oder sich in lebenden Geweben entwickeln
Welchen Namen trug Octavian als römischer Kaiser? Augustus
Gegen wen kämpfte Octanvian 43.v.Chr? Marcus Antonius
Wer gehörte neben Octavian zum zweiten Triumvirat? Antonius und mit Marcus Aemilius Lepidus
Wen besiegte das Zweite Triumvirat in der Schlacht von Philippi? Brutus und Cassius 
Welchen Teil des Römischen Reichs erhielt Octavian durch den Vertrag von Brundisium? den Westen
Wer erhielt durch den Vertrag von Brundisium den Osten des Römischen Reiches als Herrschaftsbereich? Marcus Antonius
Wann wurde der Vertrag von Misenum geschlossen? 39 v. Chr. 
Wann besiegte das Triumvirat Brutus und Cassius? im Oktober/November 42 v. Chr.
Wann raubte  Octavian Lepidus seine Macht?  36 v. Chr.
Welche Königin war die Geliebte von Marcus Antonius?  Kleopatra
Auf was schwören die Soldaten der US Army bei der Vereidigung? auf die Verfassung der Vereinigten Staaten
Was müssen Soldaten der US Army vor der Vereidigung ableisten? Grundausbildung
Welcher Teil des Eides der US-amerikanischen Soldaten wird von manchen Juristen als nicht mit der Meinungsfreiheit konform angesehen? Die religiöse Beteuerung
In welchem Jahr fand die Gründung der Universität Melbourne statt? 1853
Welche Universität in Melbourne existiert seit 1958? die Monash University
Wann nahm die Monash University in Melbourne den Betrieb auf? 1958
Welche Uni ist in Bundoora in der Umgebung von Melbourne angesiedelt?  La Trobe University
Seit wann gibt es die Deutsche Schule Melbourne? 2008
Wo in Melbourne ist die Deutsche Schule Melbourne? In North Fitzroy
Wo sind die Standorte der australischen Deakin University? in Geelong und Burwood
Wann nahm die Victoria University of Technology den Betrieb auf? 1990
DIe Gründung welcher Restaurantkette wurde durch den Film Forrest Gump beeinflusst? Bubba Gump Shrimp Company,
In der Nähe welcher Stadt liegt Santa Monica? von Los Angeles
In welchem Film findet am Pferdekarussell am Hafen von Santa Monica eine Schießerei statt? Das Netz
In welchem Shoppingcenter in Santa Monica wurde eine Szene von Terminator 2 gedreht? Santa Monica Place
Von welcher Band ist das Lied Santa Monica Sunshine? The Sweet
In welchem Jahr hat The Sweet ihr erstes Album veröffentlicht? 1971
Wie heißt das Debütalbum von The Sweet? Funny How Sweet Co-Co Can Be
Wo ist die Handlung von Baywatch angesiedelt? teilweise am Strand und am Pier von Santa Monica
Wie heißt die Metropolregion um Philadelphia? Delaware Valley
In welchem Bundesstaat der USA liegt Philadelphia? Pennsylvania
Wie viele Menschen leben in Philadelphia? 1,6 Millionen
Welchen Rang nimmt Philadelphia unter den größten Städten der USA ein? die sechstgrößte Stadt der Vereinigten Staaten
Welche ist die Stadt mit den meisten Einwohnern in Pennsylvania? Philadelphia
Welcher Fluss fließt durch Philadelphia? Delaware River
Von wann bis wann war Philadelphia Hauptstadt der Staaten? 1790 bis 1800
Welche Stadt wurde nach Philadelphia Hauptstadt der USA? Washington
Mit welchen Namen wird Philadelphia auch bezeichnet? ''Philly'' oder ''City of Brotherly Love''
Wann wurde die Unabhängigkeitserklärung der USA proklamiert? 4. Juli 1776
In welcher Stadt fand die Unabhängigkeitserklärung der USA statt? In Philadelphia
Wie viele Menschen pro Jahr in Deutschland erleiden einen Herzinfarkt? 300 Infarkte jährlich pro 100.000 Einwohner
Für welche Länder gilt ein Herzinfarkt als eine der häufigsten Todesursachen? in den Industrienationen
Welche Symptome treten bei Frauen häufig in Verbindung mit einem Herzinfarkt auf? Atemnot, Schwäche, Magenverstimmungen und körperliche Erschöpfungszustände
Welche Art von Schmerzen treten bei Männern häufig in Verbindung mit einem Herzinfarkt auf? Brustschmerzen
Wie werden symptomlose Herzinfarkte bezeichnet? „stille“ oder „stumme“ Infarkte
Bei welchem Geschlecht kommen symptomlose Infarkte häufiger vor? bei Frauen
Wie hoch wird der Anteil der stillen Infarkte bei Frauen geschätzt? 35 %
Bei welchem Geschlecht treten laut dem National Registry of Myocardial Infarction 2 seltener Brustschmerzen bei Herzinfarkten auf? Frauen
Zwischen welchen beiden Rechten wird in Bezug auf geistiges Eigentum unterschieden? zwischen dem Urheberrecht und den gewerblichen Schutzrechten
Wann wird das gewerbliche Schutzrecht für geistiges Eigentum wirksam? durch einen Registrierungsakt, etwa die Anmeldung beim Deutschen Patent- und Markenamt
Wann gilt das Urheberrecht für geistiges Eigentum? aufgrund des Realakts der Werkschöpfung
Für welche Werke wird in Spanien der Begriff geistiges Eigentum benutzt? nur für urheberrechtlich geschützte künstlerisch-schöpferische Werke
Welche beiden Juristen schufen die Basis für geistiges Eigentum im Privatrecht in Deutschland? Josef Kohler und Rudolf Klostermann 
Wann wurde das Max-Planck-Institut für Immaterialgüter- und Wettbewerbsrecht gegründet? 1966
Wann erhielt das Max-Planck-Institut für Immaterialgüter- und Wettbewerbsrecht seinen aktuellen Namen? 31. Dezember 2010
Durch wie viele Perioden ist das Klima in Zhejiang gekennzeichnet? vier
Was ist die Durchschnittstemperatur in Zhejiang? zwischen 15 und 18 °C
Was ist die Durchschnittstemperatur in Zhejiang im Sommer? zwischen 27 und 30 °C
In welchen Monaten regnet es in Zhejiang am meisten?  Mai und Juni
Welcher Taifun zog am 10.08.2006 durch Zhejiang? Taifun ''Saomai''
Wann traf der Taifun Saomai Zhejiang? am 10. August 2006
Wie viele Sonnenstunden gibt es in Zhejiang durchschnittlich pro Jahr? zwischen 1100 und 2200 Stunden
Wann wurde in New Jersey ein Moratorium für die Todesstrafe verhängt? Am 10. Januar 2006 
Wann wurde in New Jersey die letzte Todesstrafe vollstreckt? 1963
Wann wurde die Todesstrafe in New Jersey offiziell abgeschafft? am 17. Dezember 2007
Unter welchem Gouverneur wurde in New Jersey die Todesstrafe abgschafft? Jon Corzine
Welche Punkte sollte die Untersuchungskommission in New Jersey 2006 zum Thema Todesstrafe erörtern? ob Todesurteile nach fairen Kriterien verhängt werden und ob die Todesstrafe für die öffentliche Sicherheit erforderlich ist
Wie fiel die Senatsabstimmung 2007 in New Jersey über die Abschaffung der Todesstrafe aus? 21:16 Stimmen für die Abschaffung der Todesstrafe
In welchem Jahr wurde Picasso die Ehrenbürgerwürde von Paris verliehen? im Jahr 1971
Wer ist Mumia Abu-Jamal? US-amerikanische Journalist und schwarze Politaktivist
Wann erhielt Mumia Abu-Jamal die Ehrenbürgerwürde von Paris? 2003
Wer wurde im Jahr 2010 Ehrenbürgerin von Paris? die iranische Menschenrechtsaktivistin Schirin Ebadi
Wann wurde Jafar Panahi Ehrenbürger von Paris?  im Jahr 2011
In welchem Jahr wurden nach der Ernennung von Picasso erstmals wieder Personen zu Ehrenbürgern von Paris?  2003
Was ist die Gamercard in der Xbox 360? Diese enthält den Benutzernamen, den ''Gamerscore'', ein wechselbares Spielerbild und die Reputation eines Spielers
Welche Zusatzoptionen für die Gamercard gibt es bei Xbox live? etwa die Möglichkeit des Einstellens einer eigenen Biografie
Was ist in der XBox Live-Version der Gamercard für andere einsehbar? Informationen zu seinen Erfolgen und den gespielten Spielen
Unter welchem Namen ist Opus 16 von Chopin auch bekannt? Introduction et Rondeau
Wer nannte Chopins Rondo a la Mazur "lieblich, enthusiastisch und voller Anmut"? Robert Schumann
In welcher Stadt in Thüringen ist das Schloss Friedenstein? in Gotha
Die Residenz welches Herrschers war das Schloss Friedenstein in Thüringen? des Herzogs von Sachsen-Gotha
In welcher Stadt in Thüringen hatten die Ernestiner ihre Hauptresidenz?  Weimar
Welches der ernestinischen Landschlösser in Thüringen hat eine große Parkanlage?   Schloss Altenstein
Welche Schlösser in Thüringen waren Sitz des Haus Schwatzburg? Schloss Heidecksburg in Rudolstadt und das Schloss in Sondershausen
Welchem Fürstenhaus gehörte das Schloss Osterstein in Gera? Reuß
Welches der reußschen Schlösser in Thüringen neben den Schlössern in Greiz existiert heute noch? Schloss Burgk
Welches Schloss in Thüringen war früher Sitz eines hessischen Adelsgeschlechts? Schloss Wilhelmsburg in Schmalkalden
Wer war nach Kriegsende Kommandeur in der amerikanischen Besatzungszone? Eisenhower
In welcher Stadt war der Hauptsitz der amerikanischen Besatzungstruppen in Deutschland? in Frankfurt am Main
Für was ließ Eisenhower die KZ der Nazis dokumentieren?  zur Verwendung in den Nürnberger Kriegsverbrecherprozessen
Wo waren zum Ende des Zweiten Weltkriegs viele der gefangenen deutschen Soldaten interniert? in den sogenannten Rheinwiesenlagern
Wann wurde für die amerikanischen Streitkräfte das Fraternisierungsverbot gegenüber Deutschen verhängt? 12. September 1944
Wann wurde Eisenhower zum Chief of Staff of the Army ernannt? Im November 1945
Wer war vor Eisenhower Chief of Staff in der US-Armee? George C. Marshall
Wann entstand der Palacio de Bellas Artes in Mexico City? zwischen 1904 und 1934
Wo in Mexiko-Stadt ist der Palast der Schönen Künste?  an der Ostseite des Parks „Alameda Central“
Was hat Rufino Tamayano im Palacio de Bellas Artes in Mexico City gestaltet? Wandmalereien
Wer begründete das folkloristische Ballett In Mexiko-Stadt? Nellie Campobello
Welche Art von Ballett prägte Nellie Campobello in Mexiko? Folkloreballetts
Wann fand die Eröffnung des Nationalen Auditoriums in Mexico City statt 1952
Wo in Mexiko-Stadt ist das Auditoria Nacional? Auf dem Paseo de la Reforma am Chapultepec Park
Wozu dienen USB-Wärmeplatten? mit denen etwa eine Kaffeetasse über die USB-Schnittstelle warmgehalten werden kann
Für was brauchen Tastatur-Staubsauger den USB-Anschluss? zur Stromversorgung
Wer wurde von Intel als USB Rockstar bezeichnet? Ajay Bhatt
An welchem Fluss befindet sich Cork? River Lee
Bis wann wurde der Hafen von Cork vom britischen Militär genutzt? Bis 1938
Welcher Yacht Club ist weltweit der älteste? Royal Cork Yacht Club
Wo hat die irische Marine ihren Sitz? Hafen von Cork
Was ist der Schmelzpunkt von Kuper? 1084 °C
Was ist der Schmelzpunkt von Alumiuniumverbindungen? 600 °C
Bei welcher Art von Elektromotor werden Rotorkäfige  benutzt? Bei Asynchronmotoren
Wie wird der Rotorkäfig für einen Elektromotor hergestellt? mittels Druckguss
Wie oft kann die Form für den Guss von Rotorkäfigen aus Aluminium benutzt werden? etwa 50.000-mal
Welche Hardware benötigt man für den Empfang von HDTV am Computer? Digital-TV-PCI-Karten
Für welches Format sind in Computern eingebaute Video-Dekodierchips meist nur bestimmt?  auf SDTV
Was ist dielektrische Relaxation? eine unerwünschte Ladungsspeicherung im Dielektrikum
Was passiert nach dielektrischer Absorption eines Kondensators? dass ein Kondensator, der längere Zeit aufgeladen war und dann entladen wird, sich langsam wieder auflädt, nachdem der Entladewiderstand bzw. Kurzschluss beseitigt ist
Durch was entsteht der Nachladeeffekt eines Kondensators? Ursache in den nicht idealen Eigenschaften des Dielektrikums
Welche Probleme entstehen durch dielektrische Absorption? Die entstehende Spannung kann eine Gefährdung darstellen: Es können dadurch Schäden an Halbleitern oder Funkenbildung beim Kurzschließen von Anschlüssen verursacht werden. In Messschaltungen ist dieser Effekt unerwünscht, da er zu falschen Messergebnissen führt.
Welche Erlässe spielten in der Reformzeit im 19. Jhd im  Osmanischen Reich eine große Rolle? Tanzimat-Edikten
Wann wurde die erste Verfassung des Osmanischen Reichs verabschiedet? 1876
Wie wurden die Verfassungen der Millets im Osmanischen Reich genannt? nizam-nāme
Ab wann regierte Abdülhamid II. als osmanischer Sultan? 1876
In Zuge von wurde Abdülhamid II. osmanischer Sultan? eines Staatsstreichs hoher Beamter
Wer leitete das erste Verfassungskommitee im Osmanischen Reich? Midhat Pascha
Welches Amt hatte Midhat Pascha unter Abdülhamid II. im Osmanischen Reich? Großwesir
Welche Punkte wurden in der ersten Osmanischen Verfassung festgelegt? die territoriale Integrität des Reiches, das Sultanat, die Rechte und Pflichten der Untertanen, die Rolle der Minister und Staatsbeamten, Parlament, Gerichtsbarkeit und die Rolle der Provinzen
Wann welchem Tag trat die erste Osmanische Verfassung inkraft? am 23. Dezember 1876
Wie konnte der osmanische Sultan gemäß der ersten Verfassung den Gesetzgebungsprozess bestimmen? Dieser hatte weiterhin das Recht, mittels Dekreten zu regieren und Entscheidungen des Parlaments durch sein Veto zu widerrufen
Was erreichen zwei Stoffe einer Legierung mit gleichem Kristallisationspunk in ihrer Wechselwirkung?  Das Maximum an gegenseitiger Störung
Wie ist die Struktur einer Legierung von Komponenten mit gleichem Erstarrungspunk? sehr feinkörnig
In welchem Zustand sind die Komponenten von Legierungen gemischt? in der Schmelze
Was geschieht mit den Komponenten einer Legierung beim Erstarren? entmischen sich jedoch während der Kristallisation vollständig
Bei welcher Temperatur schmilzt die Wood'sche Legierung? 70 °C
Zu welcher Grupppe von Legierungen zählt die Wood'sche Legierung? eine eutektische Legierung
Was sollten Leiterplatten bei Lagerung und Transport nicht ausgesetzt werden? Umwelteinflüssen wie Korrosion
Aus was bestehen die Löt-Kontakte von Leiterplatten? aus blanken Kupfer
Wegen was verurteilte die EU-Kommission Hersteller von Aufzügen 2007 zu einer hohen Strafe? Preisabsprachen
Welcher Hersteller musste im Rahmen des sogenannten Liftkartells 2007 die höchste Strafe zahlen? ThyssenKrupp
Welche Geldstrafe mussten die führenden Lifthersteller wegen Kartellvorwürfen 2007 insgesamt zahlen? 992 Millionen Euro
Welche Strafe musste der Aufzughersteller Schindler 2007 wegen Kartellverstößen zahlen? 143,7 Millionen
Durch was wurden die Proteste in Griechenland 2008 ausgelöst? Tod eines Jugendlichen, der von der Kugel eines Polizisten getroffen worden war
Was gilt neben den hohen Staatsausgaben als Hindernis bei der Konsolidierung des griechischen Haushaltes? Korruption
Welchen Anteil haben Rentenzahlungen am griechischen Staatshaushalt? ast 14 Prozent
Was war das Ziel des 2009 beschlossenen Haushaltsplan in Griechenland? das Staatsdefizit senken
Auf was wurde vor dem 19. Jahrhundert die Formung der Oberfläche der Erde zurückgeführt? die Sintflut
Welche Sozietät schrieb 1817 einen Wettbewerb zur Gletscherforschung in den Alpen aus? Die Schweizerische Naturforschende Gesellschaft
Aus welcher Beobachtung folgerte Ignaz Venetz die einstige Anwesenheit von Gletschern in Europa?  wegen der Verteilung von Moränen und Findlingen
Durch wessen Beitrag löste die Vergletscherungsthese  die der Sintflut als Lehrmeinung ab? Louis Agassiz
Wann wurde die Vergletscherungstheorie in Nordeuropa Lehrmeinung?  ab 1875
Wo untersuchte Otto Torell die Spuren von Gletschern? in Rüdersdorf bei Berlin
Wo war das Zentrum des Reichs von Samo? im südlichen March-Raum
Wann entstand das Reich des Samo? 623
Welcher Volksstamm nahm im 6. Jahrhundert Pannonien von den Slawen ein?  die Awaren 
Welche Gebiete umfasste das im 9. Jahrhundert entstandene Mährerreich? Gebiet des heutigen Mähren und der Slowakei
Durch wen wurde die Auflösung des Mährerreiches ausgelöst? nomadischen Stämme der Ungarn
in welchem heutigen Land entstand das Reich der Piasten im 10. Jahrhundert? in Polen
Durch welche Charakteristika zeichnet sich der Dominikaner-Orden aus? das Gemeinschaftsleben, das feierliche, gemeinsame Chorgebet und das ständige Studium
Was steht im Zentrum der Betrachtung in der Kommunikationspsycholgie?  „innere“, „seelische“ Vorgänge
Welcher Kommunikationswissenschaftler entwarf das Modell des Kommunikationsquadrats? Friedemann Schulz von Thun
Wie wird Kommunikation nach dem Vier-Seiten-Modell verstanden? als ein vierseitiger Prozess
Aus welcher Perspektive untersuchten Watzlawick, Jackson und Beavin zwischenmenschliche Kommunikation? aus therapeutischer Sicht
Durch was wird der Rhythmus in der cirkadianen Rhythmik bestimmt? Wechsel der Beleuchtungsintensität der Erde
Auf was ist der in der circadianen Rhythik grundlegende Beleuchtungswechsel zurückzuführen? die Eigenrotation unseres Planeten
Welches Auswirkungen hat Licht auf die inner Uhr des Menschen am Abend? Verlangsamung der Periode der inneren Uhr
Wann wird die Periode der inneren Uhr des Menschen durch Licht schneller? in den frühen Morgenstunden
Was ist der Schrittmacher für die circadiane Rhythmik der meisten Organismen? Licht
Wo befinden sich die Sensoren, die mit der inneren Uhr in Zusammenhang stehen, bei Wirbeltieren? in der Netzhaut
Auf wie viele Jahre wird der Bürgermeisters von Oklahoma City gewählt? vier Jahre
Welche Aufgaben hat der City Manager in Oklahoma City? die Vorgaben des Stadtrates umsetzt
Nach welchem System ist die Stadtverwaltung von Oklahoma City organisiert? Council Manager Government
Wie viele Mitglieder hat das City Council von Oklahoma City? der achtköpfige Stadtrat 
Wieso gilt der erste Kontakt von Chinesen mit Dayuan als geschichtlich bedeutend? da er den ersten Kontakt zwischen einer indoeuropäischen und der chinesischen Kultur darstellte
Was ist die Seidenstraße? ie zentrale Verbindung zwischen Ost und West, sowohl zum Austausch von Waren als auch von kultureller Identität
In welchem Zeitraum existierte die Seidenstraße? vom 1. Jahrhundert v. Chr. bis zum 15. Jahrhundert
Welche Handelsroute entstand aus dem Kontakt zwischen chinesischen und europäischen Völkern? Seidenstraße
Von wem stammen die Dayuan ab?  Nachfahren griechischer Siedler aus der Zeit Alexanders des Großen
Wie sind elektrische Triebfahrzeuge mit dem Stromnetz verbunden? über Stromabnehmer, der/die mit einer Oberleitung oder Stromschiene(n) verbunden ist/sind
Für was wird bei Zügen Strom benutzt? für den Antrieb von Triebfahrzeugen
Wie wird beim Bahnstrom ein geschlossener Stromkreis erreicht? über die Schienen als Rückleiter
Seit wann ist im Alpenraum Landflucht zu beobachten? seit dem 16. Jahrhundert
Wie viele Menschen lebten 1950 im Alpenraum? etwa 10,8 Millionen
An was liegt die Abwanderung der Bevölkerung aus den Alpen in andere Regionen? den begrenzten Wirtschafts- und Siedlungsräumen
In welcher italienischen Region ist die Abwanderung aus dem Alpenraum besonders stark? Friaul
Was bezeichnet man als Bergflucht? durch inneralpine Abwanderung in die Zentren
In wie vielen französischen Gemeinden in der Alpenregion ist Bergflucht zu beobachten knapp 90 % 
Welche Vorurteile existieren in den USA gegenüber der Army in Bezug auf ihre Rekruten? zum Beispiel sie sei ein Sammelbecken der Unterschicht und gebe Kanonenfutter her
Welche Kritikpunkte werden im Ausland häufig gegen die US Army vorgebracht? die Verabreichung von Amphetaminen an diverse Einheiten, Kriegsverbrechen sowie Ausbildungs- und Rekrutierungsmethoden
Welches Verhältnis besteht zwischen der lokalen Bevölkerung und den Garnisonen der US Army in Japan? ein chronisch belastetes Verhältnis zur ansässigen Zivilbevölkerung
An was entzündeten sich in Okinawa im Oktober 2004 Proteste gegen die US Army? die Festnahme eines Angestellten der Army auf Okinawa im Oktober 2004 als mutmaßlicher Täter einer Vergewaltigung
Was belastete neben Vergewaltigungsvorwürfen das Verhältnis zwischen dem Stützpunkt der US Army in Okinawa  und der lokalen Bevölkerung? Absturz eines Hubschraubers auf einem Universitätsgelände
Zu was dienen Narrenrufe? sich begrüßen oder Büttenreden abschließen
Welcher Narrenruf ist im Rheinland üblich? Alaaf
Wo wird  beim Karneval  "Helau" statt "Alaaf" benutzt? in Düsseldorf, am Niederrhein, im Ruhrgebiet und von Mainz und Würzburg südlich
Was wird in Braunschweig zu Fasching gerufen? Brunswick Helau
Welche Narrenrufe sind in Süddeutschland verbreitet? Bei Maskenumzügen in Süddeutschland rufen die Maskenträger häufig „Narri“. Das Publikum am Straßenrand antwortet mit „Narro“
Wie wirkt sich ein Vorwiderstand auf den Wirkungsgrad einer LED aus ? Der Wirkungsgrad ist prinzipiell nicht schlechter als bei einer linear geregelten Konstantstromquelle
Welche Mannschaften spielen im Kairo-Derby? al Ahly gegen al Zamalek
Wie nannte die BBC das Kairoer Derby? als eines der härtesten Derbys der Welt
Wie lange schon ist Fußball in Ägypten verbreitet? seit mehr als 100 Jahren
Wann war die letzte Qualifikation von Ägypten zur Fußball-WM vor 2018? 1990
Wie oft hat Ägypten die Afrikameisterschaft im Fußball als Sieger beendet? siebenmal
In welchen Jahren seit 2000 hat Ägypten die Afrikameisterschaft gewonnen? 2006, 2008 und 2010
Wie lange stand der Ägypter Amr Shabana auf dem ersten Platz der Squash-Weltrangliste? 33 Monate
wie heißt die erste ägyptische Squash-Weltmeisterin? Nour El Sherbini
Welcher Ägypter bestieg als erster den Mount Everest? Omar Samra
In welchem Jahr bestieg Omar Samra den Mount Everest? 2007
In welchem Jahr nahm Sportler aus Ägypten erstmals an den Olympischen Spielen teil? 1912
Wann wurde der Adams-Onis-Vertrag geschlossen? 1819
Welches Gebiet erhielten die USA durch den Adams-Onis-Vertrag? Florida
welchen Status erhielt Florida im März 1822? Organized Territory'
Welche Stadt wurde 1822 Hauptstadt von Florida? Tallahassee
Was waren die Folgen der Vertreibung der indigenen Bevölkerung aus Florida um 1830? Wirtschaftsboom
Durch was wurde die große Staatsverschuldung von Florida in den 1830er Jahren verursacht?  durch den schuldenfinanzierten Ausbau der Verkehrswege
Wie hoch war die  Verschuldungsquote von Florida 1840?  77 % der Wirtschaftsleistung
Wann war Florida nach der Wirtschaftskrise 1837 bankrott? 1840
Was erklärte Florida 1840? Staatsbankrott
Welches landesweite Ereignis löste den Staatsbankrott in Florida aus? Wirtschaftskrise von 1837
Welche Gebiete neben Westpreußen gab Friedrich II. 1731 als Eroberungsziele an? das schwedische Vorpommern und Mecklenburg
In welchem Schriftstück von 1752 äußerte Friedrich II. die Absicht zur Annexion von Sachsen? In seinem (ersten) ''Politischen Testament''
Wer eroberte Mitte des 18. Jahrhundert Sachen von Preußen? Österreich und seine Verbündeten
Welches Gebiet wollte Friedrich II. gegen die Niederlausitz tauschen? mit Erfurt
Aufgrund welchen Ereignisses machte sich Friedrich II. Hoffnungen zur Eroberung Westpreußens? dem bevorstehenden Tod des kranken sächsisch-polnischen Königs August III.
In welchem Jahr schloss Friedrich II. einen Waffenstillstand mit Sachsen? 1761
Welches Team aus North Carolina spielt in der NBA? Die Charlotte Hornets
Wie hießen die Charlotte Hornets vor 2014? Charlotte Bobcats
In welche Stadt sind die früheren Charlotte Hornets umgezogen? nach New Orleans
Welche Meisterschaft gewannen die Carolina Hurricanes 2006? den Stanley Cup
In welcher Stadt ist die erfolgreichste Eishockeymannschaft North Carolina ansässig? in Raleigh 
Wo ist das Stammstadion der Carolina Panthers? in Charlotte
Welche ist die beste Fußballmannschaft aus North Carolina? die Carolina RailHawks
In welcher Liga ist die Fußballmannschaft Carolina Dynamos? In der Amateurliga
Wie lange war Mid Atlantic in Charlotte in North Carolina ansässig? Von den 1930ern bis in die 1990er
Wer wurde 1995 Weltmeister im Bullenreiten? Jerome Davis
Welcher Verband des Bullenreitsport hat in Archdale, North Carolina seinen Sitz? Southern Extreme Bull Riding Association
Was ist Malassimilation bei der Verdauung? Die „schlechte Verwertung“ von Nährstoffen
Wann spricht man bei Krankheiten von Maldigestion? Krankheiten, bei denen die Nahrung nicht richtig „zerlegt“ wird
Welche Krankheiten werden als Malabsorption klassifiziert? Krankheiten, bei denen die Aufnahme der aufgespaltenen Nahrungsbestandteile gestört ist
Was ist der Grund für die mangelnde Aufspaltung von Nahrung? dass die zur Aufspaltung der zugeführten Nahrung notwendigen Verdauungsenzyme nicht im Darm ankommen oder erst gar nicht, bzw. nicht in ausreichender Menge, produziert werden
Durch was kann Maldigestion ausgelöst werden? die operative Entfernung des Magens (Gastrektomie), eine unzulänglich arbeitende Bauchspeicheldrüse (exokrine Pankreasinsuffizienz), der Verlust von Gallensäuren oder der Verschluss der Gallenwege
Welche Krankheiten können eine mangelnde Aufnahme von Nährstoffen durch den Dünndarm auslösen? einheimischen Sprue (Glutenunverträglichkeit), Morbus Whipple, Amyloidose
Welcher Teil der Verdauungstraktes ist bei einer Malabsorption gestört? Darmschleimhaut
An was orientiert sich  das Design des NES Advantage? einem Spielhallenautomaten
Wie wird der NES Advantage gesteuert? Knöpfen und Joystick
Welche Möglichkeit gibt es beim NES Advantage zur Verlangsamung des Spiels? eine Zeitlupenfunktion, die allerdings nur einen wiederholten Aufruf des Start-Knopfes, der bei den meisten Arcade-Portierungen für das NES die Pause-Funktion aktiviert, darstellt, so als würde man immer wieder das Spiel für eine kurze Zeit unterbrechen, sodass der Spielvorgang langsamer voranschreitet
Wie kann bei NES Advantage der Player im Mehrspielermodus gewählt werden? Auf der Oberseite befindet sich der Schiebeschalter zum Wechseln des aktiven Spielers
Welcher USB-Typ wurde im August 2014 präsentiert? USB Typ C
Wie unterscheidet sich der Aufbau von Typ C von den bisherigen USB-Formaten? Die neue Steckverbindung ist punktsymmetrisch und kann in beiden möglichen Orientierungen eingesteckt werden
Welche Arten des Balltransports gibt es beim Canadian Football? Neben dem Laufspiel ist das Passspiel die zweite Hauptmöglichkeit den Ball nach vorne zu bewegen
Wie viel Zeit hat der Quarterback beim Canadian Football für die Ansage eines Spielzuges? 20 Sekunden
Was ist in Profi-Ligen beim Canadian Football das Auswahlkriterium für den Quarterback? Passkonzept
Welche Faktoren muss der Quarterback beim Canadian Football beim Passspiel berücksichtigen? die Wetterlage und die Verteidigungsstrategie des Gegners
Welches grundlegende Ziel haben Passstrategien beim Canadian Football?  die Verteidigung vertikal und horizontal strecken
Durch welchen Mechanismus können manchen Gene innerhalb der DNA wandern? Aus ihrem angestammten Ort im Erbgut schneiden sie sich selbst aus und fügen sich an einer beliebig anderen Stelle wieder ein
Was sind springende Gene? mobile Erbgutabschnitte, die sich innerhalb der DNA einer Zelle frei bewegen können
Wie heißen springende Gene im Fachjargon? Transposons
Welche Aufgabe erfüllen springende Gene? wichtige genetische Innovationen rasch im Erbgut verbreiten
Welche Forschungsgruppe hat das Auftreten von Transposons in frühen Stadien von Neuronen bestätigt? Biologen um Fred Gage vom Salk Institute for Biological Studies in La Jolla (USA)
In welchen Zellarten hat Fred Gage Transposons entdeckt?  in Nerven-Vorläuferzellen
In welcher Stadt ist der Humanistische Verband Niedersachsen angesiedelt? in Hannover
Welche Rechtsform hat der Humanistische Verband Niedersachsen? Körperschaft des öffentlichen Rechts
Welche Art von Feiern organisiert der Humanistische Verband Niedersachsen anstelle von religiösen? Namensfeiern, Jugendfeiern, weltliche Hochzeitsfeiern und Trauerfeiern
Welche Aktivitäten hat der Humanistische Verband Niedersachsen in der Jugendarbeit? eine Jugendgruppe, führen Jugendfahrten sowie Kultur- und Bildungsveranstaltungen
Aus welchem Zeitraum stammen die Texte von Erich Fromm in "Humanismus als reale  Utopie"? 1961 bis 1978
Wie sieht das Wappen des Dominikanerordens aus? im von schwarz und silber achtfach geständerten Schild ein schwarz und silber geständertes Lilienkreuz
Seit wann wird das Lilienkreuz als Wappen der Dominikaner verwendet? seit dem 15. Jahrhundert
Welches Wappen haben die Dominikaner neben dem Lilienkreuzwappen? das ''Mantelwappen''
Welche Farben hat das Mantelwappen der Dominikaner? schwarz-silberne
Von welcher kirchlichen Institution wurde das Mantelwappen der Dominikaner vormals benutzt? der Inquisition
Ab wann übernahm der Dominikanerorden das Wappen von der Inquisition? seit dem 17. Jahrhundert 
Seit welchem Jahr werden die beiden Wappen der Dominikaner gleichrangig verwendet? 1965
Bei welcher Zusammenkunft wählten die Dominikaner das Mantelsymbol als Wappen? beim Generalkapitel in Bologna 1961
Ab wann benutzten die Dominikaner eher das Wappen mit dem Kreuz anstelle des Mantelsymbols? erst an der Wende zum 20. Jahrhundert
Was ist der Unterschied zwischen Flughafen- und Flugsicherheit? Die ''Flughafensicherheit'' (engl. ''security'') bezieht sich auf die Abwehr betrieblicher, technischer und von außen kommender Gefahren am Boden, während mit ''Flugsicherheit'' (engl. ''safety'') die Verhinderung von Flugunfällen gemeint ist.
Welche Bedrohungen soll die Flughafensicherheit verhindern? Flugzeugentführungen, Sabotageakte und andere terroristisch motivierte Angriffe oder Eingriffe
Was war das Ziel der EU-Richtlinie von 2005 zur Flughafensicherheit? Spuren von Sprengstoff am Handgepäck der Fluggäste effektiver und sicherer aufzuspüren
Welche Einsatzkräfte sind für die Sicherheit an Flughäfen zuständig? Die meisten großen Flughäfen haben eigene von Polizeibeamten unterstützte Sicherheitskräfte. In einigen Ländern schützen auch Soldaten oder paramilitärische Kräfte die Flughäfen.
Wie verhalten sich Spannung und Strom in einem Kondensator zueinander? Die Spannung ist proportional zum zeitlichen Integral des Stroms
Wie ändert sich die Spannung in einem Kondensator bei gleichbleibendem Strom? die Spannung steigt linear an
Was für eine Spannungskurve kann man bei der Entladung eines Kondensators mittels Widerstand beobachten? einen exponentiell abflachenden Spannungsverlauf
Welches Steuersystem gab es in Estland vor 1994? eine progressive Besteuerung mit 16, 24 und 33 Prozent
Was für eine Steuer wurde mit der Steuerreform 1994 in Estland umgesetzt? eine Einheitssteuer
Wie hoch war der Steuersatz in Estland bei Einführung der einheitlichen Steuer? 26 %
Wie hoch ist der Steuersatz in Estland? 20 %
Wie viel Steuern zahlen Firmen in Estland? Unternehmen zahlen für nicht entnommene Gewinne keine Steuern. Nur die entnommenen Gewinne werden mit der Flat Tax von 20 % besteuert
Wann wurde der in Estland 1994 eingeführte Steuersatz erstmals abgesenkt? Im Januar 2005
In welchem Bereichen kommt Infrarot-Fotographie zur Anwendung? vom Militär bei Luftaufnahmen für Spionage und militärische (Luft- und Gelände-)Aufklärung, in der Astronomie und in Fahrerassistenzsystemen
Welches Mitglied der NCA ist hat die oberste Befehlsgewalt über die Army? der Präsident der Vereinigten Staaten
Bei welcher Behörde liegt in den USA die exklusive Entscheidungsgewalt über den Einsatz von atomaren Sprengsätzen? National Command Authority
wer hat die administrative Leitung in der US-Army? Secretary of the Army
Welche Aufgaben hat das Heeresamt in den USA? Die alltägliche Aufsicht über Angelegenheiten des Heeres
Welche Aufgaben hat der Secretary of the Army in dne USA? die politische Vertretung, Personal, Budgetvergabe und die Sicherstellung aller für das Heer notwendigen Ressourcen sowie für die Außendarstellung
Wie wurde eine frühe Art von Pocken-Impfung genannt? Variolation
In welchem Kontext wurden die ersten Erkenntnisse zur Immunologie festgehalten? während der sogenannten Attischen Seuche in Athen zur Zeit des Peloponnesischen Krieges
Wann wurde in China bereits mit gezielter Ansteckung gegen Pocken vorgesorgt? um das Jahr 100 vor Christus
Wer brachte die Pockenimpfung im 18. Jahrhundert nach Großbritannien? Mary Wortley Montagu
Wer gilt  als Erfinder des ersten Impfstoffes in Europa? Edward Jenner
Welche Entdeckung machte Edward Jenner in Bezug auf Kuhpocken? dass Personen anscheinend nicht auf eine Pocken-Variolation ansprachen, wenn sie vorher an Kuhpocken erkrankt waren
Welche Vorteil hat die Impfung mit Kuhpocken gegenüber der gezielten Infizierung mit echten Pocken? Die mit Kuhpocken geimpften Personen wiesen nicht die für Pocken typischen Pusteln und die daraus resultierenden Narben auf, es gab keinen tödlichen Verlauf der Impfung und die geimpften Personen stellten selbst kein Ansteckungsrisiko dar.
Wie nannte Edward Jenner die Impfung mit Kuhpocken? Vakzination
In welchem Jahr wurde Shell Österreich mit dem deutschen Shell-Unternehmen zusammengelegt? 1938
Welche Firmen wurden 1938 dem deutschen Shell-Unternehmen angeschlossen? die österreichischen Shell-Unternehmen
Wie viele gab es Zwangsarbeiter haben in der Shell-Raffinerie in Floridsdorf? etwa 250
Wer war in dem Lager in Floridsdorf im Zweiten Weltkrieg interniert? etwa 250 ungarischen jüdischen Zwangsarbeitern
Welche Skulptur gilt als erste kubistische Plastik? ''Kopf einer Frau'' (1909) von Picasso
Welcher Bildhauer gilt als Vorbote des Kubismus? Aristide Maillol
Von wem stammt die erste Skulptur, die dem Kubismus zugerechnet wird? von Picasso
Welcher deutsche BIldhauer ist ein Beispiel für den frühen Kubismus? Rudolf Belling
Welche Art von Kunstwerken schuf Henri Laurens? Malerei, Collagen und Skulpturen
Welcher Strömung in der Kunst wird Umebrto Boccioni zugerechnet? Futuristen
Welchem Bündnis gehörte Schweden im Siebenjährigen Krieg an? der antipreußischen Koalition
Was war das Kriegsziel Schwedens im Siebenjährigen Krieg? die Wiedereroberung Stettins
In welchen Gebieten wurde der Pommersche Krieg geführt? in Schwedisch-Pommern, Preußisch-Pommern, dem nördlichen Brandenburg und dem östlichen Mecklenburg
Welche Städte eroberte Schweden im September 1757? Pasewalk, Ueckermünde und Swinemünde
Wer herrschte zur Zeit des Siebenjährigen Krieges in Preußen? Friedrich II.
Wo auf Okinawa ist der Gedenkpark für den Pazifikkrieg?  am Südende der Insel
Welchen Themen widmet sich das Museum im Peace Park Memorial in Okinawa? Weg zur Schlacht, die Schlacht selbst und den Wiederaufbau von Okinawa
Wem soll mit dem Himyevuri Monument auf Okinawa gedacht? Schülerinnen des Himeyuri Gakutotai
Wieso wird mit dem Himeyuri Memorial Schülerinnen aus Okinawa gedacht? die unter den schlimmsten Bedingungen in Lazaretten auf der Insel dienten
Wie hieß der Militäreinsatz der USA in Afghanistan 2001? Operation Enduring Freedom
Was war das Ziel des US-Militäreinsatzes in Afghanistan nach dem 11. September? das Taliban-Regime zu stürzen
Welches Ereignis war Anlass für die Operation Enduring Freedom? die Terroranschläge am 11. September 2001
In welchem Land wurden die Operation Enduring Freedom durchgeführt? in Afghanistan
Welche Art von Truppen setzte die USA bei der Operation Enduring Freedom vor allem ein? zumeist Spezialeinheiten
Wie viele amerikanische Soldaten sind beim Afghanistaneinsatz ums Leben gekommen? 2.154 Soldaten der US Army (Stand November 2012)
Ab wann übernahm die NATO das Kommando im Afghanistaneinsatz? 2006
Wie heißt die Mission der NATO in Afghanistan? ISAF-Mission
Seit wann gibt es den Zivilschutz in der Schweiz? 1934
Welcher Institution ist der Zivilschutz in der Schweiz untergeordnet? dem Eidgenössischen Departement für Verteidigung, Bevölkerungsschutz und Sport
Wann wird der Zivilschutz in der Schweiz aktiv? im Katastrophenfall
Welche Aufgaben hat der schweizer Zivilschutz im Falle einer Katastrophe? den Schutz, die Betreuung und Unterstützung der zivilen Bevölkerung. Ausserdem kümmert sich der Zivilschutz um den Schutz von Kulturgütern, unterstützt die Führungsorgane auf kommunaler und regionaler Ebene und setzt Infrastrukturen wieder instand
Mit wem geriet die Britische Ostindien-Kompanie Anfang des 17. Jahrhunderts häufig in Konflikt? mit ihren niederländischen Konkurrenten
Was strebte die Ostindien-Kompanie an, um einen Handelskrieg zu vermeiden? Möglichkeiten einer dauerhaften Niederlassung auf dem indischen Festland zu erkunden
Wen schickte der englische König 1615 zu Verhandlungen nach Indien?  Sir Thomas Roe
Wie groß war die Ausdehnung des Mogulreiches Anfang des 17. Jahrhunderts? 70 Prozent des Subkontinents
Mit welchem Herrscher in Indien baute James I. diplomatische Beziehungen auf? Mogulkaiser Jahangir
Was sollte Sir Thomas Roe bei den Verhandlungen mit dem Mogulreich erreichen? ein Handelsabkommen abzuschließen, das der britischen Ostindien-Kompanie exklusive Rechte geben würde, sich in Surat und anderen Gegenden niederzulassen und Kontore zu gründen
Was garantierte die Britische Ostindien-Kompanie dem Mogulkaiser für das Recht, Handelkontore zu bauen? den Kaiser mit Waren und Luxusgütern aus Europa zu versorgen
Was ist das legislative Organ in den USA auf Bundesebene? Kongress
Welches Prinzip prägt die Staatsform in den USA? Föderalismus
Wo werden in den USA Exekutivverordnungen der Behörden niedegreschrieben? im Code of Federal Regulations
wieso griffen die USA im Pazifikkrieg die Marshall-Inseln an? Um den weiteren Vormarsch der Japaner zumindest zu verlangsamen
Wie ging der amerikanische Angriff auf die Marshall-Inseln im Pazifikkrieg für die USA aus? Japanische Gegenangriffe verursachten kleinere Schäden auf einem amerikanischen Träger und einem Kreuzer
Mit wie vielen Schiffen griffen die USA im Pazifikkrieg die Marshall- und Gilbert-Inseln an? mit zwei Flugzeugträgern, fünf Kreuzern und elf Zerstörern
Was bewirkte der amerikanische Angriff auf die Marshall-Inseln im Pazifikkrieg? Als Folge der Angriffe zogen die Japaner ihre Flugzeugträger in die heimischen Gewässer zurück
Über welche Route verlegten die USA Truppen vom Atlantik in den Pazifik? durch den Panamakanal
Wie viel Prozent der EinwohnerInnen in Eritrea arbeiten in landwirtschaftlichen Berufen? Etwa 75 %
Wieso mangelt es in Eritrea in vielen Bereichen an Arbeitskräften? weil während des Krieges und darüber hinaus mindestens 300.000 Personen zum Militärdienst eingezogen waren
Was waren die Gründe für die Nahrungsknappheit in Eritrea? Dürre und wirtschaftspolitische Inkompetenz der autoritären Regierung
Welches sind die landwirtschaftlich vorwiegend genutzten Gebiete in Eritrea? das westliche Tiefland und das Hochland
Welche landwirtschaftlichen Gütern werden in Eritrea produziert? vor allem Getreide, Baumwolle, Mais, diverse Gemüsesorten sowie auch eine Vielzahl an verschiedenen Obstsorten
Welche Städte in den USA übertreffen Boston in finanzwirtschaftlicher Bedeutung? New York und San Francisco
Für was steht die Abkürzung FIRE? Finance, Insurance and Real Estate
Worin besteht die große wirtschaftliche Rolle des Finanzsektors für Boston? aus dem Einfluss des Finanzsektors auf Beschäftigung, Ausbildung, wirtschaftliche Entwicklung und Wohnungsbau
Wie viele Menschen arbeiten in Boston im FIRE-Sektor? 111.000
Welches Finanzunternehmen war 2001 das größte in Boston? Die Firma Fidelity Investments
Wie viele Menschen beschäftigt Fidelity Investments in Boston? 11.250 Mitarbeitern
Welches Unternehmen hat John Hancock Insurance gekauft? Manulife Financial
Welche wirtschaftliche Bedeutung hat Boston für die USA? eines der Finanzzentren im Nordosten der USA
Welchen Platz nimmt Boston im weltweiten Vergleich der bedeutendsten Finanzzentren ein? den 10. Platz
Welche ist die am weitesten verbreitete Videonorm für HDTV in Europa? 1080i50
Was bedeutet die Auszeichnung HD ready? die Unterstützung der Formate 1080i und 720p mit 50 und 60 Hertz
Welchen Standard schlägt die EBU für HDTV vor? derzeit 720p/50 und als eine zukünftige Option 1080p50/60
Mit was befasst sich Kulturkritik? In der Kulturkritik werden die einzelnen Kulturleistungen des Menschen kritisch befragt auf ihre ungewollten, zerstörerischen, unmoralischen und unsinnigen Folgen.
Von was leitet sich die Bezeichnung "Computer" ab? ursprünglich eine Berufsbezeichnung für Hilfskräfte, die immer wiederkehrende Berechnungen (z. B. für die Astronomie, für die Geodäsie oder für die Ballistik) im Auftrag von Mathematikern ausführten und damit Tabellen wie z. B. eine Logarithmentafel füllten
In welchen Bereichen kamen menschliche Computer zum Einsatz? z. B. für die Astronomie, für die Geodäsie oder für die Ballistik
Was nahm die Kirche statt der jüdischen Zeitrechnung in ihrer Frühzeit an? den Julianischen Kalender
Von wann stammt die erste Nennung des Begriffs "Computer"? 1613
Welches Hilfsmittel wurde an der University of Pennsylvania bei Berechnungen von Hand eingesetzt? eine Tabelliermaschine
Wer beauftragte die Universität in Pennsylvania Geschossflugbahnen zu berechnen? United States Army
Wozu wurden Tabelliermaschinen eingesetzt? zu multiplizieren und zu dividieren
Wer war Amilcar Cabral?  Widerstandskämpfer und Dichter
Wann war die Eröffnung des ethnografischen Museums in Bissau? 1988
Wie viele Bücher besitzt die Bibliothek im ethnografischen Museum in Bissau ? rund 14.000 Bände
Was ist das Memorial da Escravatura e do Tráfico Negreiro in Guinea-Bissau? Gedenkort für die Sklaverei und den Transport von Afrikanern nach Übersee
Mit was beschäftigt sich das Museu Militar da Luta de Libertação Nacional in Guinea-Bissau? Geschichte des Widerstandes gegen die Kolonialmacht Portugal
Welcher Vogel orientier sich vorwiegend mit dem Geruchssinn? der neuseeländische Kiwi
Welche Sinneswahrnehmung spielt beim Kiwi die größte Rolle? Geruch
Wie werden Lebewesen ohne ausgeprägten Geruchssinn bezeichnet? Mikrosmatiker
Welche anderen Vögel außer dem Kiwi verfügen über  einen gut entwickelten Geruchssinn? die Gruppe der amerikanischen Neuweltgeier
Wie wird der größte Teil des Stroms auf St. Helena produziert? durch sechs Dieselgeneratoren des Kraftwerks in Rupert’s
Wie viel Prozent des Stromverbrauchs auf St.Helen wird durch Windkraft gedeckt? 20 bis 30 %
Wie viele Windräder zur Stromproduktion gibt es auch St. Helena?  zwölf 
Wieso sind die Windkrafträder auf St. Helena kleiner als üblich? bedingt durch enorme Logistikprobleme, sie auf die Insel zu schaffen (Größe der Schiffskräne, sehr kurvige Straßen)
Seit wann wird auf St. Helena Strom durch Solaranlagen gewonnen? 2012
Welchen Anteil an der Stromgewinnung haben Solarzellen auf St. Helena? 7,5 %
In welchen deutschsprachigen Gebieten wird Dialekt auch außerhalb des Privatlebens benutzt? zum Beispiel in der Deutschschweiz oder manchen Gegenden Ostfrieslands
Welche Vorurteile bestehen gegenüber deutschen Dialektsprecherinnen? ländlich oder bildungsfern
In welchen Situationen wird in Deutschland Dialekt gesprochen? in vielen Gegenden nur mit Sprechern desselben Dialekts oder innerhalb der Familie
Wie wurde Hochdeutsch Mitte des 20. Jahrhunderts meist wahrgenommen? als fremde Sprache
In welchen Situationen wird in Deutschland Dialekt gesprochen? manchen Gegenden Ostfrieslands, in nahezu allen Alltagssituationen
Welches war das erfolgreichste Spiel auf Super Nintendo? Super Mario World
Welche Final-Fantasy-Spiele wurden in Europa nicht herausgebracht? Final-Fantasy-Teile IV, V und VI
Was ist der Hauptzweck der Produktion von Geflügel? Gewinnung von tierischem Eiweiß in Form von Fleisch und Eiern
Die Federn welcher Gefügelarten werden wirtschaftlich verwendet? Gänsedaunen, Pfauenfedern, Straußenfedern
Bei welchem Vogel wird auch die Haut genutzt? beim Strauß
Wozu werden Hühnereier in der medizinischen Forschung genutzt? zur Gewinnung von Impfstoffen
Wieso soll man Geflügel ganz durchbraten? Wegen der häufigen Verunreinigung durch Salmonellen und Campylobacter
in welcher Stadt ist der Flughafen mit den europaweit höchsten Passagierzahlen? London
Welche Flughäfen außer Heathrow gibt es in London? Gatwick, Luton, Stansted, City Airport und London Southend Airport
Wie viele Fluggäste fliegen von allen Londoner Flughäfen zusammen? Im Jahr 2006 wurden insgesamt 137 Millionen
Welche Flughäfen befinden sich innerhlab der Londoner Stadtgrenzen? Heathrow und City Airport
Welcher Airport in London ist mit der Metro erreichbar? Heathrow
Zu welchen Flughäfen in London fahren die Airport-Express-Züge?  Gatwick, Heathrow und Stansted
Wie hieß die erste Ehefrau von John Kerry? Julia Stimson Thorne
Wann war die erste Hochzeit von John Kerry? Am 23. Mai 1970
Wie viele Kinder hattte John Kerry in seiner ersten Ehe? zwei Töchter
Wann war die Scheidung von John Kerry und Julia Thorne? 1988
Wie heißt die zweite Frau von John Kerry?  Teresa Heinz
MIt wem war Teresa Heinz vor John Kerry verheiratet? republikanischen Senators Henry John Heinz III.
Welchen Anteil hält Teresa Heinz an der Heinz Company? unter vier Prozent
Was war die Todesursache von John Kerrys erster Ehefrau?  Krebs
Aus welchem Gebiet wanderten in den letzten Jahrzehnten viele Menschen mit Hochschulabschluss nach Israel ein? aus der ehemaligen Sowjetunion
Was sorgte neben der Einwanderung von Fachkräften für das Wirtschaftswachstum Israels in den 1990ern? Öffnung neuer Märkte nach dem Ende des Kalten Krieges
Wann sank die Wachstumsrate der israelischen Wirtschaft in den 1990ern? Als die Regierung ab 1996 eine straffere Steuer- und Geldpolitik verfolgte und der Einwandererstrom sich verlangsamte
Seit wann ist Thomas Jefferson auf dem amerikanischen 5-Cent-Stück abgebildet? Seit 2006
Welcher Präsident ist auf dem US-amerikanischen 5-Cent-Stück abgebildet? Thomas Jefferson
Aus welcher Zeit stammt die Abbildung von Thomas Jefferson auf der 5-Cent-Münze? Das Porträt zeigt Jefferson in seiner Position als Vize-Präsident im Alter von 57 Jahren
Von wem stammt die der handschriftliche Schriftzug auf der Münze mit Jeffersons Bild? nach seiner eigenen Handschrift modelliert
Was ist die Republik der Vereinigten Sieben Provinzen?  ein frühneuzeitliches Staatswesen auf dem Gebiet der nördlichen Niederlande und ein Vorläufer des heutigen niederländischen Staates
Wie wird die Republik der Vereinigten Sieben Provinzen auch genannt? Vereinigte Niederlande bzw. Republik der Vereinigten Niederlande
Wann entstand die Republik der Vereinigten Niederlande? 1581
Von welchem König löste sich die Republik der vereinigten Niederlande bei ihrer Gründung ? Philipp II. von Spanien
Wann endete der Achtzigjährige Krieg? 1648
in welchem Krieg wurde die Republik der Vereinigten Sieben Provinzen unabhängig? im Achtzigjährigen Krieg
Wann endete die Republik der Vereinigten Sieben Provinzen? 1795
Welcher Staat löste die Republik der Vereinigten Sieben Provinzen ab? die neue Batavische Republik
Welches Land hat in den letzten Jahren zunehmende Bedeutung als politischer Partner des Iran bekommen? China
Welche Anreize gibt es für Russland für ein Bündnis mit dem Iran? Russland benötigt den Iran als Abnehmer von Waffen und Nukleargütern
Welches Interesse hat der Iran an einem Bündnis mit Russland? der Iran war bisher auf Russland angewiesen, die Sanktionen des Westens zu umgehen
Welcher Vorwurf belastete lange die Beziehungen zwischen Iran und Russland? mangelnder Kooperationsbereitschaft
Mit welchem Land ist Iran gegen Aserbaidschan verbündet? Armenien
Welchen Gebietskonflikt hat Iran mit Aserbaidschan? Konflikt um die Grenzziehung im Kaspischen Meer
Welche Aktivität wirft der Iran Aserbaidschan vor? Separatismus bei der aserbaidschanischen Minderheit im Iran zu fördern
Wo liegen die Marshall-Inseln? im mittleren Ozeanien
Wie viele Menschen leben auf den Marshallinseln? 53.000
Zu welcher Staatenkonföderation gehört die Republik Marshallinseln? Mikronesien
Was ist die Hauptstadt der Marshallinseln? Majuro
Welche Sprache wird in der Republik Marshallinseln verwendet? die marshallesische Sprache und die englische Sprache
Wann wurden die Marshallinseln von den USA unabhängig? am 21. Oktober 1986
Als was galten die Marshallinseln vor 1986? ein von den USA kontrolliertes UN-Treuhandgebiet
Wie viele Inseln gehören zur Marshall-Inselgruppe über tausend
Wieso sind die Marshallinseln besonders durch den Klimawandel gefährdet? Die über tausend Inseln ragen im Durchschnitt nur zwei Meter über den Meeresspiegel hinaus. Deshalb sind sie sehr anfällig für den durch einen Klimawandel bedingten Meeresanstieg.
Welche Teile der Marshallinseln wurden für Atomwaffentest benutzt? das Eniwetok-Atoll und das Bikini-Atoll
In welchem Frequenzbereich funktionieren die meisten Nachtsichtgeräte?  im Nahen Infrarot
Wozu dienen Nachtsichtgeräte? um in der Dunkelheit ansonsten nicht sichtbare Objekte erkennen zu können
Durch was können sich Helikopterpiloten in der Dunkelheit visuell orientieren? mit Hilfe einer am Helm befestigten Nachtsichtbrille, bei der vor jedem Auge ein einfarbiges Abbild der Nahinfrarotstrahlung von Objekten am Boden erzeugt wird
Für was werden Wärmebildkameras an Hubschraubern verwendet? zum Beispiel bei der Suche nach vermissten oder flüchtigen Personen auch in der Dunkelheit 
in welchem Bereich von Infrarotstrahlung funktionieren Wärmebildkameras? im mittleren Infrarot
Durch was funktioniert die selbstständige Zielsuche bei Raketen? über Wärmestrahlung, die beispielsweise von Flugzeugtriebwerken ausgesandt wird
Wie schützen sich militärische Einheiten vor Lenkflugkörpern mit Infrarot-Zielsuche? über Einrichtungen, die Täuschkörper (Flares) ausstoßen, um diese Waffen vom Zielobjekt wegzuleiten
Welche System der Zeitrechnung wird international am häufigsten verwendet? Der gregorianische Kalender
Wann wurde der Gregorianische Kalender entwickelt? Ende des 16. Jahrhunderts
Auf Grundlage welches Kalender wurde der Gregorianische Kalender entwickelt? des julianischen Kalenders
wer ist der Namensgeber des Gregorianischen Kalenders? Papst Gregor XIII.
Zu welcher Kategorie von Kalendern gehört der Gregorianische Kalender? Solarkalender
Was wurde im Gregorianischen Kalender im Vergleich zum Julianischen weiterentwickelt? Schaltjahresregelung 
Wie lange ist ein Jahr nach dem Gregorianischen Kalender im Durchschnitt? 365,2425 Tagen
Was war das Ziel der Entwicklung des Gregorianischen Kalenders? ein weiteres Auseinanderdriften von Kalender- und Sonnenjahr zu verhindern und beide besser zu synchronisieren
Zu welcher Art von Elementen gehört Uran? Metall
Wie reagiert Uran mit Säuren?  Die meisten Säuren lösen metallisches Uran auf
Wie reagiert Uran bei Kontakt mit Sauerstoff? An der Luft überzieht sich das Metall mit einer Oxidschicht
in welcher Oxidationsstufe sind Verbindungen mit Uran violett? U3+
Welche Oxidationsstufen von Uran haben das größte natürliche Vorkommen?  +4 oder +6
Welche Uranverbindungen sind am gefährlichsten für die Gesundheit? Die leichtlöslichen Uranyl-Salze
Welche Wissenschaft war der Vorläufer der Kulturanthropologie? Volkskunde
Wann entstand Kulturanthropologie als Wissenschaft? im 20. Jahrhundert
Mit was beschäftigt sich die Kulturanthropologie? interkulturellen, ethnologischen und soziologischen Themen und Modellen
Was ist Kulturanthropologie? eine empirisch gestützte Wissenschaft von der Kultur (im Sinne von „menschliche Kultur“)
Was ist cultural anthropology? Ethnologie (Völkerkunde)
Was bezeichnet anthropology auf englisch? Ethnologie
durch was versuchen Städte die artgerechte Haltung von Haushunden zu fördern? Freilaufgelände 
Wieso gibt es in vielen Städten Hundefreilaufgelände? Um artgerechte Haltungsstrukturen auch für Stadthunde zu gewährleisten, Tierschutzgesetze einzuhalten und Konflikte durch freilaufende oder spielende Hunde zu vermeiden
Zu was sollen Hundefreilaufgelände Halter:innen animieren?  eine überwiegende Leinenführung zu vermeiden
Welche Gefahr besteht, wenn Hunde nur an der Leine geführt werden? Entwicklung von Verhaltensproblemen
Welche Vorteile bietet ein Freilaufgelände für Hunde außer Bewegung? die Möglichkeit zu artgemäßen Sozialkontakten mit anderen Hunden, olfaktorische Kommunikation und Erkundungsverhalten
Welches sind die größten Becken im hochland des Iran Lut (130.000 km²) und der Großen Kawir (200.000 km²)
Auf wie viel Höhenmeter liegen die Becken im Hochland des Iran? zwischen 200 m und 1500 m über dem Meeresspiegel
Was sind die höchsten Berge im Zagros-Gebirge? der Zard Kuh (4571 m) und der Kuh-e-Dinar (4432 m)
Was ist die geografische Ausdehnung des Zagros-Gebirge im Iran? eine maximale Breite von 250 km und eine Länge von 1800 km
Wo im Iran liegt der Urmia-See? Im Nordwesten
Von wo bis wo im Iran erstreckt sich das Elburs-Kopet-Dag-Gebirgssystem? vom Talysch-Gebirge bis an die turkmenische Grenze
Über wie viele Kilometer erstreckt sich das Elburs-Kopet-Dag-Gebirge? 1200 km
Welches ist der höchste Berg im Iran? Damavand
Wie hoch ist der Damawand im Iran? 5670 m
Welche Gebirgszüge begrenzen das iranische Hochland im Süden und Westen? Zagros und Kuhrud
Zu welcher Art von Gebirge gehört das Zagros-Gebirge im Iran? Faltengebirge
Wie viel der Fläche des Iran bildet das iranische Hochland? Etwa zwei Drittel
Wie viele Personen gehören dem City Council von Detroit an? neun 
Auf wie viele Jahre werden die Mandatsträger des City Council in Detroit gewählt?  vier Jahren
Welche Aufgaben hat der City  Council in Detroit? Der Stadtrat beschließt insbesondere über den städtischen Haushalt sowie über städtische Satzungen
Wie viel Geld bekommen die Abgeordneten des City  Council in Detroit? eine jährliche Entschädigung von 73.181 US-Dollar, der Vorsitzende des Stadtrates 76.911 US-Dollar
Wie viel Geld bekommt der Bürgermeister von Detroit im Amt? 176.176 US-Dollar pro Jahr
Welchen Faktoren werden als  Orientierung für die Gliederung der Alpen verwendet? kulturelle und humangeografische Merkmale oder natürliche Bestandteile und Strukturen wie Orografie, Geomorphologie, Geologie, Hydrologie, Klima oder Flora und Fauna
Was ist die Grundstruktur der geografischen Gliederungssysteme der Alpen? die Dreiteilung entlang der gesamten Alpenkette
In welche drei Teile werden die Alpen geografisch gegliedert? in einen zentralen Teil sowie einen am Bogen äußeren (im Norden und Westen) und inneren Teil (Süden)
Welches Problem gibt es bei den unterschiedlichen Systeme zur Gliederung der Alpen? Diese Gliederungssysteme haben zu kleinräumigen Gliederungen geführt, die in ihrer Vielfalt kaum zu überblicken sind und zahlreiche, lokal und regional unterschiedliche Bezeichnungen umfassen, die sich zum Teil überschneiden und widersprechen.
Wann verlegte GE seinen Hauptsitz nach Boston? 2016
in welcher Stadt ist die Zentrale von General Electric?  in Boston
Wo war der Stammsitz von GE vor 1974?  in Schenectady im US-Bundesstaat New York
Wo hatte General Electic vor 2016 seinen SItz? in Fairfield (Connecticut)
Welchen Jahresumsatz hatte GE 2017?  123,7 Milliarden US-Dollar
Welchen Gewinn erwirtschaftete General Electric 2017?  8,8 Milliarden
Wie ordnet die Fortune 500 General Electric im globalen Vergleich ein? zu den 50 umsatzstärksten Unternehmen weltweit
Welchen Börsenwert hatte General Electric zum Jahresende 2018?  63 Milliarden US-Dollar
in welcher Stadt gibt es die höchste Luftverschmutzung auf der Welt? Neu-Delhi
Welche Stadt hat weltweit die zweithöchste Luftverschmutzung? Peking
Welcher Anteil der Kinder in Neu-Delhi litt nach Untersuchungen 2006 an Lungenproblemen? 40 %
Was ist der Hauptgrund für den hohen Feinstaubgehalt in Neu-Delhi? der ausufernde Fahrzeugverkehr
Durch welche Maßnahmen will die Stadtverwaltung in Neu-Delhi der hohen Luftverschmutzung begegnen? durch Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs und Umstellung von Bussen und Autorikschas auf Gasbetrieb
Wie viele KFZ werden durchschnittlich pro Tag in Neu-Delhi neu angemeldet? 1400
Durch welche kurzfristige Maßnahme versuchte Neu-Delhi die Luftverschmutzung 2016 und 2019 einzudämmen? Fahrverbote, welche abwechselnd für Fahrzeuge mit geradem oder ungeradem Kennzeichen galten,
Durch was erhöht sich in den Herbst- und Wintermonaten die Luftverschmutzung in Neu-Delhi? wegen der landwirtschaftlichen Brandrodungen
mit was wird Schmerz im Christentum in Verbindung gebracht? mit Sünde und Schuld
Wieso kam Schmerz laut dem Christentum erst mit dem Sündenfall in die Welt? da der ursprüngliche Schöpfungsplan Gottes keinen Ort für Schmerz vorsieht
In welchem körperlichen Zustand lebten die Menschen nach der christlichen Lehre im Paradies? Nach Lehre der christlichen Theologie besaßen die Menschen im Paradies übernatürliche Gaben der vollen Unversehrtheit und Gesundheit
Durch was kam nach der christlichen Lehre Schmerz in das Leben der Menschen? durch den vom Menschen begangenen Sündenfall
Auf was bezieht sich das Christentum als Vorbild für Schmerzbewältigung? auf die Leiden Christi, das Leiden der Gottesmutter Maria (vgl. bes. die Sequenz Stabat mater dolorosa), auf biblische Vorbilder (besonders Hiob) sowie auf das Vorbild der Heiligen und Märtyrer
Wann schrieb Papst Johannes Paul II. "Salvifici doloris"? 1984
von welchem Papst stammt die Schrift Salvifici doloris? Papst Johannes Paul II.
Was ersetzt in Windows 8 das Startmenü aus älteren Versionen? Startseite
Welche Booting-Möglichkeit gibt es seit Windows 8.1 wieder? direkt auf den Desktop zu booten
Welche Möglichkeit bietet die Benutzung von mehreren Bildschirmen unter Windows 8?  für jeden Desktop eine eigene Taskleiste einzurichten
Wann wurde die ISO Norm 2240 zu Filmempfindlichkeit festgesetzt? Oktober 2003
Was wird durch die DIN ISO 2240 Norm festgelegt? Die Empfindlichkeit des Farbdiafilm
Seit wann gilt die ISO 2240 Norm auch in Deutschland als Standard? Oktober 2005
Für welche Art von Filmen gilt die ISO 2240 Norm? für 8-mm- und 16-mm-Laufbildfilme, jedoch nur bei nicht berufsmäßigen Anwendungen
Durch was wird die empfindlichkeit von Diafilmen fesgelegt?  die optische Dichte in Abhängigkeit von der einwirkenden Belichtung
Was ist die Normbelichtung für Farbdiafilme? Als Normbelichtung wird eine Belichtung angesehen, deren geometrischer Mittelwert der Helligkeit Hg = 0,91 * Hm ist. Das entspricht einer Belichtung von 9,1 lux·s für eine Empfindlichkeit von 1 DIN.
Was ist die Normbelichtung für Farbdiafilme? 9,1 lux·s für eine Empfindlichkeit von 1 DIN
In welchem Zeitraum war das Elsass von Kelten besiedelt? von etwa 600 bis 58/52 v. Chr. 
Wie alt sind die Siedlungsspuren des ersten Homo Sapiens im Elsass? etwa 50.000 Jahren
Wann wurde das Gebiet des Elsass von den ersten Menschen besiedelt? vor mindestens 700.000 Jahren
Ab wann wurde im Elsassgebiet erstmals Ackerbau betrieben?  im 6. Jahrtausend v. Chr.
Was löst allergisches Asthma aus? bei entsprechender genetischer Veranlagung zur Atopie durch äußere Reize (Allergie auslösende Stoffe in der Umwelt, sogenannte Allergene)
Welche Botenstoffe werden im Körper bei allergischen Reaktionen freigesetzt? Histamin, Leukotrienen und Bradykininen
Welche Körperzellen setzen Botenstoffe bei allergischem Asthma frei? Mastzellen
Welche Immunglobuline lösen die verzögerte Reaktion bei allergischem Asthma aus?  Typ G (IgG)
Zu was führt die Ausschüttung von allergieauslösenden Botenstoffen bei Asthma? Atemwegsverengung
Wie hoch ist das Risiko, dass Kinder von zwei erkrankten Elternteilen allergisches Asthma erben? 60–80 %
Was bedeutet der Etagenwechsel von Heuschnupfen? Heuschnupfen (saisonale allergische Rhinitis), der wie das Asthma eine allergisch bedingte entzündliche Erkrankung der Schleimhaut des Nasen-Rachen-Raums ist, kann auf die unteren Atemwege übergreifen und dort zu Asthma führen
Wieso ist für Patient:innen, die lange an allergischem Asthma leiden, schwierig Allergieauslöser zu meiden? über die Jahre kommt es jedoch oft zur Ausweitung des Auslöserspektrums
Welche Korrelation besteht zwischen Leben auf dem Land und allergischen Astma? Es gibt Hinweise, dass Landleben ungeborene Kinder vor Asthma schützt: Kinder von Frauen, die während der Schwangerschaft Kontakt zu Tieren, Getreide oder Heu hatten, bekommen im späteren Leben seltener allergische Atemwegs- und Hauterkrankungen.
Was ist die Hauptstadt von Alaska? Juneau
Welches ist die bevölkerungsreichste Stadt in Alaska? Anchorage
Seit wie vielen Jahren erreicht Yale den 5.Platz  im Forbes-US-Hochschulranking? 16 Jahren
Welche Fachbereich an der Yale University sind besonders renommiert? Ethik und Philosophie der Neuzeit
Welchen Rang erhielt Yale University nach der US News & World Report von 2016? Platz drei 
Welche drei Arten der Gotteserfahrung gibt es nach christlicher Auffassung? Vernunft, Offenbarung und religiöse Erfahrung
Welche Arten der Gotteserfahrung gibt es in der natürlichen Theologie? durch Vernunft und Beobachtung
Wie wird die Unergründlichkeit Allahs im Islam begründet? Der Mensch als begrenztes Wesen kann Gott, der frei von „Grenzen und Dimensionen“ ist, nicht wie andere Dinge begreifen
Welcher Philosoph setze Gott mit dem Unergründlichen schlechthin gleich? Søren Kierkegaard
Wie begründen die Lugbara die Unergründlichkeit ihrer Gottheit? da er sich der menschlichen Vorstellung entzieht
Bei wie viel Grad liegt der Hitzerekord in Detroit? 40,6 °C 
Wie viel regen fällt in Detroit pro Jahr durchschnittlich? 828,5 mm
Wieso ist der Lake effect snow in Detroit eher selten zu beobachten? weil die nächstgelegenen großen Gewässer weiter östlich und damit auf der Leeseite der Hauptwindrichtung liegen
Zu welcher Zone gehört das Klima in Detroit? in der kühlgemäßigten Klimazone
Wie sind die Sommer in Detroit? heißen, schwülen Sommern
Wie sind die Winter in Detroit? kalten, relativ schneereichen Wintern
Was ist die durchschnittliche Temperatur in Detroit? 9,3 Grad Celsius
Was sind die kältesten Monate in Detroit? Dezember, Januar und Februar 
Wann wurde der Minustemperaturrekord in Detroit gemessen? am 21. Januar 1984
Was ist der Minustemperaturrekord in Detroit? −29,4 °C
Was ist die Durchschnittstemperatur in Detroit im Sommer? 26,1 bis 28,5 °C
Welcher Anteil der Bevölkerung in Rajasthan sprechen Hindi?  91 Prozent
was ist die offizielle Sprache in Rajasthan? Hindi
Wie viel Prozent der Menschen in Rajasthan geben Rajasthani als Muttersprache an?  32 Prozent
Was dient neben Hindi in Rajasthan als Bildungssprache? Englisch
Was spricht für die Eigenständigkeit von Rajasthani als Sprache? Das Rajasthani unterscheidet sich sprachlich hinreichend stark vom Standard-Hindi, dass es als eigenständige Sprache klassifiziert werden könnte, und verfügt über eine eigenständige Literaturtradition.
Wie werden die Hindi-Dialekte in Rajasthan bezeichnet? Rajasthani
Wie veränderten sich die Machtkonstellationen in Spanien im 18. Jahrhundert? In dieser Zeit des Erstarkens der bourbonischen Königsmacht ''(regalismo)'' kam es zu einer Schwächung der Autonomie der Provinzen und Kolonien zugunsten Madrids und vor allem zu einer Einschränkung der Macht der katholischen Kirche.
Was wurde in Spanien im 18.Jhd als Anlass zur Ausweisung der Jesuiten genommen?  der sogenannte Madrider Hutaufstand
Welche Aktion zur Beschränkung der kirchlichen Macht ließ der König in Spanien 1767 durchführen? die Ausweisung der Jesuiten aus allen Gebieten der spanischen Monarchie
Was sind die Madrider Hutaufstände? die Ausweisung der Jesuiten aus allen Gebieten der spanischen Monarchie im Jahr 1767. Als Vorwand diente der sogenannte Madrider Hutaufstand, also die Proteste, die sich gegen den aus Italien s
In welches Jahr fällt die Abschaffung der Inquisition in Spanien? 1834
Unter welchem spanischen König wurde im 18. Jahrhundert die Verwaltung und der Seehandel reformiert? unter Karl III. 
Wer galt lange Zeit als Träger der Aufklärung in Spanien? Hof der Bourbonen
Wie wird das 18. Jahrhundert in der spanischen Geschichte bezeichnet? Jahrhundert der Aufklärung
In welche Zeit fällt das siglo de las luces in Spanien? von 1700 bis 1808
Was bedeutet doppelte Bindung beim Übersetzen? Der Zieltext soll gleichzeitig eine erkennbare Rückbindung an den ausgangssprachlichen Text besitzen und die Anforderungen des Lesers des zielsprachlichen Textes erfüllen
Welche Arten der Orientierung gibt es bei Übersetzen? ausgangs- und zielsprachlich und -kulturell
Was steht bei der rückwärts orientierter Übersetzung im Fokus? die charakteristischen Eigenschaften der Ausgangskultur und -sprache
worauf wird in der vorwärts orientierten Übersetzung angestrebt  wert gelegt? einem in der Zielkultur und -sprache unauffälligen und seinen Zweck gut erfüllenden Text
Welche Firma gibt die Zelda-Spiele heraus? Nintendo
Für welche Konsole erschien "Zelda Twilight Princess" zuerst? Wii
Wanne erschien Legend of Zelda Twilight Princess auf dem europäischen Markt für GameCube? am 15. Dezember 2006
Wie oft wurde the Legend of Zelda - Twilight Princess für Wii verkauft? weltweit über 7,26 Millionen Mal (Stand: März 2018)
Wann wurde die HD-Neubearbeitung von Legend of Zelda Twilight Princess veröffentlicht? Am 4. März 2016
in welchem Jahr erschien Zelda Twilight Princess? 2006
Welcher Künstler gestaltet den Hof des Palais Royal in Paris? Daniel Buren
Welches französische Ministerium hat im Palais Royal seinen Sitz? das Kultusministerium
Von wem wurde der Palais du Luxembourg in Paris in Auftrag gegeben? von Maria von Medici 
welcher Architekt wurde mit dem Bau des Palais du Luxembourg beauftragt? Salomon de Brosse
Welches Gebäude diente als Vorbild für den palais du Luxembourg? Palazzo Pitti in Florenz
Als was ließ Maria de Medici den Palais du Luxmebourg bauen? als Landschloss
Welche Institution hat seit Mitte des 19. Jahrhunderts im Palais du Luxembourg ihren Sitz? der französische Senat
Wann wurde der Palais Royal in Paris errichtet? in den Jahren 1627 bis 1629
Welcher Architekt errichtete den Palais Royal in Paris? Jacques Lemercier
Was löste im christlichen Kulturraum einen Paradigmenwechsel in Bezug auf die Vorstellungen von Tod und Jenseits aus? Die Reformation
Was war der Hauptgrund, dass der Tod in Neuzeit und Mittelalter sehr präsent war im Leben der Menschen? die hohe Sterblichkeitsrate
Was verstand man im Mittelalter unter einem guten Tod? Man wusste, wann man starb, und regelte seine Angelegenheiten in der Welt und vor Gott
Wieso fürchteten die Menschen im Mittelalter einen unvorhergesehen eintretenden Tod? einem keine Möglichkeit ließ, seine Sünden zu beichten und sich die ewige Seligkeit zu sichern
Welche Sakramente sollen nach katholischer Tradition vor dem Tod durchgeführt werden?  Beichte und Kommunion
Weshalb fürchteten die Menschen in der Neuzeit einen plötzlichen Tod? keine Gelegenheit mehr gab, Buße zu tun
Wie änderte sich die Bedeutung des Todes im Laufe der Neuzeit? Im Zusammenhang mit der zunehmenden Säkularisierung der Welt wurde der Tod nicht mehr als Übergang in ein anderes, besseres Leben gesehen, sondern als Ende des Daseins.
als was betrachtete man den Tod im Mittelalter?  als Übergang in ein anderes, besseres Leben
Was besagt das 22. Amendment der amerikanischen Verfassung? Dieser beschränkt die Amtszeit des Präsidenten auf zwei Wahlperioden
Wann wurde das 22. Amendment für die amerikanische Verfassung beschlossen? 1951
Unter welchem US-Präsident trat die Beschränkung der Präsidentschaft auf zwei Wahlperioden in kraft? Eisenhower
Was regelt der Former Presidents Act in den USA?  Dieses Gesetz sieht Pensionszahlungen für ehemalige Präsidenten vor
Wann trat das Gesetz zur Regelung von Pensionszahlungen für Ex-Präsidenten in den USA inkraft? 1958
Wer war Vizepräsident unter Eisenhower? Richard Nixon
Wer folgte Eisenhower als US-Präsident? Kennedy
Wieso lehnte Eisenhower Kennedy als seinen Nachfolger ab? Den Demokraten John F. Kennedy betrachtete er als zu unerfahren für das Weiße Haus
Was soll Eisenhower in Bezug auf Kennedys mögliche Präsidentschaft gesagt haben? „I will do almost anything to avoid turning my chair and country over to Kennedy.“
Wie alt war Eisenhower zum Ende seiner Präsidentschaft?  70 Jahren
In welchen Kontext stellt Josef Braml Eisenhowers Warnung in seiner Abschiedsrede? auf zahlreiche Versuche, die amerikanischen Rüstungsausgaben zu senken
welchen Anteil an der Bevölkerung haben Native Americans in Oklahoma? 9,0 Prozent
Welche Gruppen von Native Americans leben in Oklahoma? Cherokee, Chickasaw, Choctaw, Muskogee und Seminolen
Welchen Bevölkerungsanteil machen Afroamerikaner in Oklahoma aus? 2013 mit 7,7 Prozent
Wann wurde in den USA die Sklaverei verboten? im Jahre 1865
Wie heißt der Betreiber des Busverkehrs in Utrecht? U-OV
Wie heißt der Hauptbahnhof in Utrecht? Utrecht Centraal Station
Wie werden die Elektrobusse in Utrecht angetrieben? Strom an den Haltestellen per Induktion in die Batterien im Fahrzeugboden gelangt
Auf welcher Strecke verkehrt die Linie 60 der Sneltram in Utrecht? Strecke nach Nieuwegein-Zuid
Welche Stadtbahnlinie in Utrecht sollte 2020 eröffnet werden? eine Linie zum Universitätsbereich Uithof
Welcher Kalif stiftete die erste Madrasa für alle Lehrrichtungen des sunnitischen Islam? Kalif al-Mustansir
Welche Madrasa war die erste für alle vier Lehrrichtungen des sunnitischen Islams? al-Madrasa al-Mustansiriyya
Wann entstand die Madrasa  al-Madrasa al-Mustansiriyya? Im Jahre 1234
Wo entstand die erste Schule für islamische Rechtstlehre? im zentralasiatischen Chorasan
Wann entstand die erste Madrasa in Marokko? 1285
Was ist Chodscha Mahschad? Eine der ältesten erhaltenen Madrasas in Zentralasien
Wo liegt die Madrasa Chodscha Mahschad?  im heutigen Südwesten Tadschikistans
Unter welchem Wezir wurden die ersten Madrasas in Bagdad gegründet? Nizam al-Mulk
Der Wezir welchen islamischen Reiches war Nizam al-Mulk? des Seldschuken-Reiches
Wann entstanden die ersten Schulen für islamische Rechtslehre in Ägypten?  Im frühen 12. Jahrhundert
Welcher islamische Herrscher gründete im 12. Jahrhundert viele Madrasas? Saladin
Auf welche Strömungen innerhalb der Lehre des sunnitischen Islam waren die meisten frühen Madrasas ausgerichtet? auf den schafiitischen oder hanafitischen Madhhab
in Regionen im Westen gelangten die buddhistischen Missionare von König Ashoka? bis in den Nahen Osten, Ägypten, zu den griechischen Inseln und nach Makedonien
Welcher kulturellen Strömung innerhalb des frühen Buddhismus werden die großen Buddha-Statuen in Bamiyan zugeordnet? graeco-buddhistische Kultur
Unter welchem Herrscher breitete sich der Buddhismus indienweit aus? des Königs Ashoka
In welchem Jahrhundert herrschte König Ashoka auf dem indischen Subkontinent? 3. Jahrhundert v. Chr.
Wo war das Zentrum der griechisch-buddhistischen Kultur? in Gandhara
Welche Strömung des Buddhismus bildete sich um Gandhara in Pakistan? die graeco-buddhistische Kultur
Was prägte den Graeco-Buddhismus? eine Mischung von indischen und hellenistischen Einflüssen
Wie groß war die Speicherkapazität des IPod mini der ersten Generation? 4-GB-Festplatte
in welchen Farben war der IPod mini der ersten Generation erhältlich? Blau, Pink, Grün, Silber und Gold
Wie lange sollte derIPod minis der ersten Generation lauf Herstellerangaben in Betrieb sein können? acht Stunden
Wann kam der erste IPod in den USA auf den Markt? im Februar 2004
Wann wurden IPods der ersten Generation außerhalb der USA verkauft? am 24. Juli 2004
welcher König stiftete das "King’s College of our Lady of Eton"? Heinrich VI.
Wann entstand das King’s College of our Lady of Eton? 1440 
Wozu stiftete Heinrich VI. das King’s College of our Lady of Eton? um 70 armen Schülern eine kostenlose Schulausbildung zu ermöglichen
Was ist der Dorney Lake in Eton? ein künstlicher See für Ruder- und Kanurennsportregatten
Wann war die Gründung von Winchester College? 1382
In welchem Zustand kommen Küken auf die Welt? meist nackt und blind
Welche Vögel zählen zu den Nesthockern? beispielsweise Störche, Tauben, Greifvögel, Segler, Spechte und alle Singvogelarten
Wann verlassen Jungtiere von Nesthockern das Nest? erst kurz vor dem Erreichen der Flugfähigkeit
Wie lange werden Ästlinge von ihren Eltern versorgt? bis zum Erreichen der Flugfähigkeit und dann weiter bis zur Selbständigkeit
Was stellen die Altvögel durch Hudern für ihre Jungen sicher? die Wärmezufuhr
Als was werden junge Vögel bezeichnet, bevor sie das Nest verlassen? Nestling
Welcher Hersteller produzierte den Macintosh? Apple
Was ist der Macintosh? der erste Mikrocomputer mit grafischer Benutzeroberfläche, der in größeren Stückzahlen produziert wurde
Woher stammt der Name des Macintosh-Computers? von der Apfelsorte ''McIntosh''
Wie wurde der Macintosh von Nutzer:innen meist genannt? Mac
Welche NGO versuchte die Versenkung der Ölplattform Brent Spar 1995 zu verhindern? Greenpeace
Wie war der allgemeine öffentliche Druck gegen Shell als Reaktion auf die geplante Versenkung der Brent Spar-Plattform? Zahlreiche Organisationen riefen sogar zu einem Boykott gegen Shell auf
Wieso änderte Shell seine Entscheidung zur Versenkung der Brent Spar-Plattform? Aufgrund des großen öffentlichen Drucks
Für welches Ereignis war Shell 1995 negativ in der Öffentlichkeit?  als es die Erdölplattform „Brent Spar“ im Atlantik versenken wollte
Welche Entscheidung traf Shell nach öffentlichem Reaktionen auf die Versenkung einer Ölplattform 1995? die Brent Spar an Land zu demontieren
Welche Bedeutung haben die 80er Jahre für die englische Fußballgeschichte? Die 1980er Jahre markierten einen Tiefpunkt im englischen Fußball
Was war der Grund für den Ausschluss englischer Fußballvereine 1985 aus europaweiten Wettbewerben? das weit verbreitete Hooligan-Problem
Durch welches Ereignis wurde der Tiefpunkt des englischen Fußballs in den 1980er Jahren beendet? als die englische Fußballnationalmannschaft eine erfolgreiche Weltmeisterschaft in Italien spielte und erst im Halbfinale nach Elfmeterschießen gegen Deutschland ausschied
Wann wurden die englischen Klubs nach der Sperre von 1985 wieder zu europäischen Wettbewerben zu gelassen? im Jahre 1990
Womit beschäftigte sich der Taylor Report der englischen Premier League? Sicherheit in den Stadien
Was war die Empfehlung des Taylor Reports für die englische Premier League? alle Spielstätten in reine Sitzplatzstadien umzuwandeln
Für wie viel Geld verkaufte die englische Premier League 1988 die TV-Übertragungsrechte? 44 Millionen Pfund
Wieso wollten einige Vereine die englische Premier League verlassen? um eine eigene „Superliga“ zu gründen.
Wie unterscheidet sich die Immunantwort von wirbellosen Tieren von der der Wirbeltiere? durch das Fehlen eines adaptiven Immunsystems und damit durch weitestgehend unspezifische Abwehrvorgänge, durch das Vorhandensein von differenzierten biochemischen Abwehrmechanismen in Form von antimikrobiellen Faktoren
Welche Immunzellen sind im Immunsystem der Invertebraten besonders wichtig?  phagozytierende Zellen
Was verspricht sich die Forschung durch den Vergleich der Immunsysteme verschiedener Arten? zu erkennen, welche Teilaspekte ihnen gemeinsam sind und wie sich diese entwickelt haben
Wie viele Touristen aus dem Ausland besuchten 2016 Miami?  5,2 Millionen
Wie viel trug der Tourismus in Miami 2016 zur Wirtschaftsleistung bei? 8,15 Milliarden Dollar
in welcher Stadt hat die Interval Leisure Group ihre Zentrale? in Miami
In welcher Stadt leben die Angehörigen der African Hebrew Israelite Nation of Jerusalem mehrheitlich? Dimona
wie viel Prozent machen Schwarze an der israelischen Bevölkerung aus? knapp über 2 %
Welche Gruppe bildet den Großteil der Schwarzen Menschen in Israel? Äthiopische Juden
Wo leben die Kerala-Juden in Israel? in Moschaws im Süden der Negev-Wüste
Wie viele Menschen gehören zur African Hebrew Israelite Nation of Jerusalem? über 5000
Welche Zutaten benötigt man zum Bierbrauen? Wasser, Malz und Hopfen
Wie wird der Gärprozess bei Bierbrauen in Gang gesetzt?  Zugabe ober- oder untergäriger Hefe
Welche unterschiedlichen Bierbrauarten gibt es? die Münchener (oder Bayerische), Dortmunder und Pilsener Brauart
Durch was grenzen sich die verschiedenen Bierbrauarten voneinander ab? nach Verhältnis von Gerstenmalz, Hopfen und Ablauf des Wasserzusatzes
Was ist das Maischen beim Bierbrauen? Dabei wird Wasser auf etwa 60 °C erwärmt, dann das geschrotete Malz hinzugefügt und die so entstandene Maische unter ständigem Rühren je nach Verfahren bis auf etwa 75 °C erhitzt.
Zu was führt das Aufkochen der Biermaische?  zu einer physikalischen Verkleisterung der Stärke
Wie prüft man beim Bierbrauen, ob die Stärke in Zucker umgesetzt wurde? Mit einer Iodprobe
Was wird beim Bierbrauen als Ausschlagen bezeichnet? Dabei wird der Sud aus der Würzepfanne in einen Whirlpool oder durch einen Filter gepumpt, um das geronnene Eiweiß und andere Schwebstoffe von der Ausschlagwürze zu trennen.
Wie unterscheiden sich ober- und untergärige Hefen beim Bierbrauen? Obergärige Hefesorten vergären bei Temperaturen zwischen 18 °C und 24 °C, untergärige bei 8 °C bis 14 °C
Wie lange dauert der Nachgärprozess von Bier? etwa vier bis sechs Wochen
Wie heißt Bier nach der Hauptgärung?  Jungbier
Wieso gehört Israel in regionalen Sportorganisationen zu Europa? Die Mitgliedschaft in asiatischen Organisationen war wegen Boykott-Maßnahmen arabischer Mitgliedsverbände nicht mehr möglich gewesen.
welchen Titel erzielte die Fußballmannschaft von Maccabi Tel Aviv 1971? den Asienpokal der Landesmeister
In welchen Jahr gewann Hapoel Tel Aviv den Asienpokal der Landesmeister? 1967 
welcher israelische Basketballverein hat 2004 den UELB-Pokal der Europa League gewonnen? Hapoel Jerusalem
in welcher Dachorganisation sind die Sportvereine aus Israel organisiert, die "Hapoel" im Namen tragen? der Confédération Sportive Internationale du Travail
Was war die Aufgabe des Open Source Center der CIA? das nachrichtendienstliche Sammeln und Auswerten von öffentlich zugänglichen Quellen
Wie wurde das Open Source Center in den USA 2015 umstrukturiert? umbenannt und in die CIA eingegliedert
Wie heißt Blackwater heute? Academi
Wie ist die Zusammenarbeit der CIA mit Academi? Obwohl es in den vergangenen Jahren so aussah, als ob sich die CIA von der Zusammenarbeit mit der ehemaligen Firma Blackwater (jetzt Academi) distanziert hat, gibt es jetzt wieder gehäufte Berichte, dass immer noch eine sehr enge Zusammenarbeit existiert.
Welche Bedeutung haben die Orte auf dem Black Heritage Trail in Boston? Die Stätten dokumentieren wichtige Stationen des Abolitionismus und der Underground Railroad
WIe lang ist der Black Heritage Trail? über 2,5 km
Welche Orte durchläuft der Black Heritage Trail in Boston? historisch bedeutende Stätten der schwarzen amerikanischen Geschichte
Wo beginnt der Black Heritage Trail in Boston? an der Faneuil Hall 
Wie verläuft der Black Heritage Trail in Boston von der Faneuil Hall? führt an mehr als 15 Orten durch Beacon Hill
was ist Solarenergie? Als Sonnenenergie oder Solarenergie bezeichnet man die Energie der Sonnenstrahlung, die in Form von elektrischem Strom, Wärme oder chemischer Energie technisch genutzt werden kann.
Woher kommt die Energie der Sonne? Kernfusionsprozesse im Sonneninneren
Wie heiß ist die Sonne an der Oberfläche? ca. 5500 °C
Wie wird die Energie der Sonne zur Stromproduktion genutzt? Die Sonnenenergie lässt sich sowohl direkt (z. B. mit Photovoltaikanlagen oder Sonnenkollektoren) als auch indirekt (z. B. mittels Wasserkraftwerken, Windkraftanlagen und in Form von Biomasse) nutzen.
Bei welchen Energiegewinnungsmethoden wird indirekt die Energie der Sonne genutzt? z. B. mittels Wasserkraftwerken, Windkraftanlagen und in Form von Biomasse
In welchen niederländischen Provinzen wurde im 19. Jhd. Französisch Amtssprache? Limburg, Ost- und Westflandern und Antwerpen
Wann wurde Niederländisch offiziell Amtssprache in allen niederländischen Provinzen? 1995
Welcher König erklärte Niederländisch im 19. Jhd. zur einzigen Staatssprache? König Wilhelm I.
Wie viele Niederländisch-Sprecher:innen gibt es in den Niederlanden? etwa siebzehn Millionen Menschen
In welchen niederländischen Provinzen war nach 1830 Niederländisch Amtssprache? Nordbrabant, Gelderland, Holland, Zeeland, Utrecht, Friesland, Overijssel, Groningen und Drenthe
Welche Sprache war im 19. Jhd. Amtssprache in Westflandern? Französisch
Was ist das Kernelement der Infrastruktur in North Carolina? die Nutzung von Kraftfahrzeugen
An welche Interstates ist North Carolina angebunden? mehrere Interstates, darunter die 26, 74, 85 sowie die 95
Welche Bedeutung hat der US Highway 1 für die Infrastruktur der USA?  eine der wichtigen Nord-Süd-Verbindung des Landes
Wie verläuft der Highway 1 in den USA? von Key West, Florida an die kanadische Grenze entlang der Ostküste
Wie viele Brücken gibt es in North Carolina? 18.540
Wie viele Kilometer Autobahn gibt es in North Carolina?  126.500 Kilometer
Durch was wurde die EyeToy-Kamera abgelöst? das ''PlayStation Eye''
Was ist das PlayStation Eye? eine USB-Kamera
Welche Auflösung hat das PlayStation Eye? Auflösung von 640×480 Pixeln bei 60 Hz und 320×240 bei 120 Hz
Welche Modifikationen bietet das PlayStation Eye im Vergleich zum Vorl#ufermodell? eine entscheidend verbesserte Lichtempfindlichkeit und ein Vier-Kapsel-Mikrofon, welches eine intelligente Sprachaufnahme aus jeder Richtung ermöglicht. Zusätzlich kam eine Zoomfunktion hinzu
Was kann das in der PlayStation Eye eingebaute Mikrofon? eine intelligente Sprachaufnahme aus jeder Richtung
Zu was dient das EyeCreate-Programm der PlayStation? Bilder, Videos und Audioaufnahmen auf der Festplatte gespeichert, exportiert und mit verschiedenen Effekten belegt werden können
Wozu dient das PlayStation Eye? nicht nur in kameragesteuerten Spielen wie EyeToy, sondern auch als Add-on für Spiele wie z. B. SingStar, in PlayStation Home und im Videochat mit anderen PlayStation-Besitzern
Seit wann gibt es die Eye-Kamera der PlayStation? 21. November 2007
Was ist EyePet von PlayStation? das Spiel „EyePet“, indem ein virtuelles Tier dargestellt wird. Dieses „Tier“ kann man über die Kamera „erziehen, füttern und spielen“.
Was ist die Organisationsform der englischen Premier League? selbständiges Unternehmen, das sich in gemeinsamem Besitz der 20 teilnehmenden Vereine befindet
Was sind die Vereine der Premier League in wirtschaftlicher Hinsicht? Anteilseigner
In welcher Beziehung steht die englische FA zur Premier League? selbst nicht am Tagesgeschäft der Premier League beteiligt, besitzt aber als besonderer Teilhaber ein Vetorecht bei der Wahl des Vorsitzenden und des Generaldirektors, sowie bei der Umsetzung von Regeländerungen.
Um was kümmert sich das KLubwettbewerbe-Komitee der UEFA? das operative Geschäft von UEFA-Wettbewerben – darunter vor allem die Champions League und der Europa League
Wie viele Vereine der Premier League machen bei den UEFA-Wettbewerben mit? wobei sich die Anzahl der Vereine und die ausgewählten Klubs selbst nach einem speziellen Koeffizienten des europäischen Fußballverbands richten
Seit wann lebt Tina Turner in der Schweiz? seit den 1990er-Jahren
Welche Rocksängerin gab den US-amerikanische Pass ab und nahm die schweizer Staatsbürgerschaft an?  Tina Turner
Was sind bekannte Schlagersänger:innen aus der Schweiz? Lys Assia, Vico Torriani, Hazy Osterwald, Paola Felix, Pepe Lienhard, Nella Martinetti, Francine Jordi, Leonard und Beatrice Egli
Von wem wurde Porto gegründet? vom Römischen Imperium
Welche Bedeutung hat der Name der Stadt Porto? „Hafen“
Welche Region wurde im 7. und 8. Jhd. mit Portugal bezeichnet? nur die nördlichen Teile des Landes bezeichnete, also die Region zwischen den Flüssen Douro und Minho
Was bedeutet "Portugal" laut einer teilweise griechischen Herleitung des Namens? „Schöner Hafen“
Mit welchem Land hatte Liberia lange Zeit intensive Handelsbeziehungen? USA
In welche Länder exportierte Liberia 2008 am meisten? Belgien mit 48 Prozent und Italien mit 10 Prozent der Gesamterlöse des Landes
Welches Land ist das wichtigstes Exportland Liberias? Volksrepublik China
Aus welchen Ländern bezieht Liberia die meisten Importe? Südkorea mit 27 Prozent, Japan mit 25 Prozent und Singapur mit 7 Prozent
Welche Waren exportiert Liberia? Naturkautschuk und Gummi, Tropenholz, Eisenerz, Diamanten, Kakao, Kaffee, Ananas
Was ist das wichtigste Exportgut Liberias? Eisenerz
Wo liegt der Ursprung der Wasserknappheit am See Gadisar? n den modernen Bewässerungssystemen
Wie nannte Nehru Staudämme? Als „Tempel des Fortschritts“
Wer war der erste Premierminister Indiens? Jawaharlal Nehru
Wer war Jawaharlal Nehru? der erste indische Premierminister
Wann wurden in Indien viele Staudämme gebaut? In den letzten 50 Jahren
Zu welchem Zweck wurden in Indien viele Staudämme gebaut? Das ganze Jahr über genug Wasser, vor allem zur Bewässerung der Landwirtschaft
Welche Probleme entstanden in Indien durch den Bau von Staudämmen? Der Boden versalzte. Die Staudämme gruben den Flüssen das Wasser ab, und es konnte sich kaum Grundwasser neu bilden. 
Was sind die Folgen der Wasserpolitik in Indien? Dürren
Unter welchen Verkehrsproblemen leidet Mexiko-Stadt? Defizite im öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) und eine übermäßige Verkehrsbelastung
Wie beurteilt die WHO die Luftverschmutzung in Mexico City? Die Luftqualität von Mexiko-Stadt galt nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) lange als eine der schlechtesten der Welt
Durch was wird die hohe Luftverschmutzung in Mexico City verursacht? durch die schnelle Verstädterung, das stark gestiegene Verkehrsaufkommen und die Industriekonzentration im Ballungsraum
Wie viele Menschen sterben laut ICCT in Mexiko-Stadt pro Jahr aufgrund der schlechten Luftqualität?  rund 4000 Menschen
Wann ist die Luftverschmutzung in Mexiko-Stadt besonders belastend? Während Inversionswetterlagen
Wieso verstärken Inversionswetterlagen die schlechte Luftqualität in Mexico City? Warme Luftmassen in einigen hundert Metern Höhe und der fehlende Wind über dem Erdboden verhindern dann die Luftzirkulation.
Welche Fahrverbote wurden in Mexiko-Stadt verordnet? Fahrverbote für Privatfahrzeuge mit zu hohen Emissionen erlassen, nachdem tageweise nur Fahrzeuge mit geraden oder ungeraden Nummern fahren durften
Welche Grundfunktionen bietet youtube? Video-Dateien hochladen, bewerten und kommentieren
Welches Portal verzeichnet in den USA den meisten Downstream-Datenverkehr? Netflix
Welches Portal verzeichnet in Europa den meisten Downstream-Datenverkehr? YouTube
Unter welchem Namen wurde die Watchbox-Plattform gegründet? Clipfish
Wer stand hinter dem Portal Clipfish? RTL
Welcher Fernsehsender ist an dem Portal MyVideo beteiligt? ProSiebenSat.1 Media
Was sind die Videodays? Europas größtes YouTuber-Festival, auf dem Fans ihren Stars begegnen können
Was ist die VidCon? die größte Video-Convention der Welt
Für welche Nahrungsmittel galt traditionell das Verzehrverbot in der Fastenzeit? für Fleisch, sondern auch für Eier und Fett
Durch was sind die besonderen Speisen der Faschingszeit entstanden? Fastenzeit
wieso wurden Hülsenfrüchte häufig in Faschingsspeisen verwendet? als Zeichen der Fruchtbarkeit
Welches Gebäck wird traditionell zu Fasching gegessen? Berliner Pfannkuchen, Krapfen
In welchem Zeitraum wurde die deutsche Bevölkerung aus Ostpreußen vertrieben? 1945 bis 1947
Auf Basis von was wurde in Polen nach dem Zweiten Weltkrieg entschieden, wer nach Deutschland vertrieben wurde? einer auf ethnischen Kriterien beruhenden „nationalen Verifizierung“
Wer wurde in Polen nach dem Zweiten Weltkrieg im Rahmen der nationalen Verifizierung als autochthon bezeichnet? Angehörige der nach Auffassung der polnischen Behörden angestammten slawischen Bevölkerung
Was waren Kriterien für die Kategorisierung als autochthon in Polen nach dem 2. Weltkrieg Ausreichend für die Einstufung als „autochthon“ waren hierbei bereits ein polnisch-klingender Nachname oder masurische oder polnische Sprachkenntnisse innerhalb der Familie
In welcher Region in Ostpreußen wollte die Bevölkerung nicht an dem nationalen Verifikationsprozess nach dem 2. Weltkrieg teilnehmen? Vor allem im Raum Mrągowo (Sensburg)
Wie viele Menschen blieben der Vertreibung der deutschstämmigen Bevölkerung im südlichen Ostpreußen?  etwa 160.000
Was wurde aus dem russisch besetzten Teil von Ostpreußen? als Oblast Kaliningrad zu einem Militärsperrbezirk
Welche Tierart trug stark zum Aussterben der Vögel auf Guam bei? der Braunen Nachtbaumnatter
Was führte zur starken Dezimierung der Vogelarten auf Guam? das Auftreten und die massenhafte Vermehrung der Braunen Nachtbaumnatter
Infolge welches Ereignisses hat sich die Tierwelt auf Guam stark verändert? des Eindringens nichteinheimischer Arten
Welche Veränderung in der Natur auf Guam wird der Ausbreitung der Braunen Nachtbaumnatter zugeschrieben? beinahe vollständigen Aussterben der Vogelwelt Guams
Wie viele der nur auf Guam heimischen Vogelarten sind seit der Ausbreitung der Braunen Nachtbaumnatter ausgestorben?  zwölf
Wieso führte die Dezimierung der Vögel auf Guam zum Anstieg der Spinnenpopulation? da  die Prädatoren fehlen
Wie wirkte sich das Aussterben der Vögel auf Guam auf andere Tiere aus? Aufgrund der dezimierten Vogelwelt ist die Dichte der Gesamtspinnenpopulation Guams 40-mal höher als auf benachbarten Inseln
An welchen Tagen wird Fasching gefeiert? Gefeiert wird von ''Altweiberdonnerstag'' über ''Nelkensamstag'' und ''Rosenmontag'' bis zum ''Veilchendienstag''.
Wo wird Karneval als "Fastelovend" bezeichnet? Im nördlichen Rheinland bis zum Niederrhein
Was ist die häufigste Niederschlagsart in der Antarktis? Schnee
Wieso gilt die Antarktis als die weltweit größte Wüste? Im Jahresdurchschnitt sind das etwas über 40 l/m² im Inneren des Erdteils. Nach niederschlagsorientierter Definition sind diese Gebiete also eine Wüste
Wo sind die Ballungszentren in der Alpenregion? an den Austritten der Flüsse in die Vorländer
Welche Gebiete in der Alpenregion sind besiedelt? die großen Alpentäler
Wie viel Prozent der Alpen sind nicht besiedelt? über 40 % der Alpenfläche
Wie werden die nicht besiedelten Gebiete der Alpen genutzt? als Sömmerungsgebiet
Was sind die Sömmerungsgebiete in den Alpen? Almen der Viehzucht
Wann wurde der Staat Israel ausgerufen? am 14. Mai 1948
Wer erklärte Israels Unabhängigkeit als Staat? David Ben-Gurion
Wer war Theodor Herzl? Begründers der zionistischen Bewegung
Was bestimmt der Stammwürzgehalt von Bier? Der Stammwürzegehalt gibt an, wie viel Extrakt in der Würze enthalten ist
Was dient als Grundlage für die Unterscheidung verschiedener Biergattungen? der ''Alkoholgehalt'' und der ''Stammwürzegehalt'' 
Bei welchem Schritt im Brauprozess wird die Stammwürze gemessen? am Ende des Kochprozesses in der Würzepfanne, unmittelbar vor dem Ausschlagen mittels einer Extraktspindel
Was bezeichnet Internet-Konnektivität?  Transfer von IP-Paketen in und aus dem Internet
Welche Leitungsarten gibt es für den Internetzugang? Wählleitungen, Standleitungen, Breitbandzugänge
Was sind TIer-3-Internetanbieter? lokale Anbieter
Welche Ebene von Internetprovidern wird mit Tier-1 bezeichnet? Betreiber von globalen Internet-Backbones
In welcher Wissenschaft wird die Infrarotreflektographie eingesetzt? in der Kunstwissenschaft
Was wird bei der Infrarotreflektographie analysiert? die unterschiedlichen Reflexionseigenschaften der auf einem Bildträger aufgebrachten Farbmittel
Was ist das Ziel der Infrarotreflektographie in der Kunstwissenschaft? die obere Malschicht eines Gemäldes zu durchdringen und die sonst nicht sichtbare Unterzeichnung zu dokumentieren
Was sind die Vorteile der Infrarotreflektographie als Untersuchungsmittel in der Kunstwissenschaft? berührungs- und zerstörungsfreien Technik
Wie werden Leiterplatten während der Produktion überprüft? visuelle Kontrolle
Mit welchem Gerät werden Leiterplatten elektrisch getestet? Prüfautomaten
wie prüft ein Prüfautomat Leiterplatten? sämtliche Signalwege kontaktiert und prüft
Welche Arten von Prüfautomaten für Leiterplatten gibt es? dem ''In-Circuit-Tester'' und dem ''Flying-Prober''
Welchen Vorteil hat der Einsatz des Flying-Robot zum Prüfen von Leiterplatten? keine Adapter zum Kontaktieren benötigt werden und so auch kleine Serien günstig getestet werden können
Welchen Vorteil hat das Prüfen von Leiterplatten mit dem In-Circuit-Tester? dass alle Testpunkte auf einmal kontaktiert werden können und so ein sehr schneller Test mit einer 100%igen Prüftiefe erreicht werden kann
Wieso werden Leiterplatten meist nur am Ende der Produktion getestet? da die Herstellungstechnologie der Leiterplatten selbst sehr viel zuverlässiger als nachfolgende Verfahrensschritte ist
Wozu werden Browser hauptsächlich verwendet? zur Darstellung von Webseiten im ''World Wide Web'' 
Was nennt man im Surfen im Internet? das aufeinanderfolgende Abrufen beliebiger Hyperlinks als Verbindung zwischen Webseiten
Was ist ein Browser? die Benutzeroberfläche für Webanwendungen 
Welche Kunsttraditionen übernahm die Kiewer Rus aus Byzanz? die Tradition der Mosaik und der Fresken, sowie die Ikonenkunst
Woher stammte die Ikonenkunst der Kiewer Rus ursprünglich? Aus Byzanz
Was wurde neben religiösen Motiven in der darstellenden Kunst der Kiewer Rus abgebildet? etwa die Abbildungen von Fürsten und ihren Familien, aber auch Motive aus der Natur
Welcher Ort in Europa sprach sich 2014 dafür aus, keine Pestizide mehr zu verwenden? Mals im italienischen Vinschgau (Südtirol)
Wieso wurde das Pestizid-Verbot in Mals wieder außer Kraft gesetzt? Nachdem 130 Landwirte Klage gegen das Malser Verbot eingereicht hatten
Wer drehte einen Film über das Pestizid-Verbot in Mals? Alexander Schiebel
Wie heißt die Doku von Alexander Schiebel über das pestizidfreie Dorf Mals? Das Wunder von Mals – Wie ein Dorf der Agrarindustrie die Stirn bietet'' 
Wieso erklärte ein Gericht das Pestizidverbot in Mals für unrechtmäßig? weil die Gemeinde für diese Frage nicht zuständig sei
Seit wann werden in Frankreich Pestizide nur noch für kommerzielle Zwecke verkauft? seit dem 1. Januar 2019
Wie heißt die Initiative für ein Pestizidverbot aus dem Jahr 2020 in der Schweiz? «Für eine Schweiz ohne synthetische Pestizide»
Auf welchen griechischen Philosophen bezog sich Darwin in seiner Evolutionstheorie? Aristoteles
Durch welche christliche Bewegung kam einer wörtliche Bibelexegese auf? Die protestantische Reformation
Welche Vorstellung von der Natur herrsche im Christentum vor dem Aufkommen der Reformation? Man betrachtete die Natur als instabil und launisch, geprägt von der Existenz monströser Mischwesen und der Spontanzeugung von Organismen
Welche Art der Bibelauslegung wurde mit Entstehung der Reformation in Verbindung gebracht? eine wörtliche Interpretation der Bibel,
Welche Religion und Naturwissenschaft vereinende Theorie stellte John Ray auf?  eine einflussreiche Variante der natürlichen Theologie mit einer Taxonomie, die vorsah, dass die biologischen Arten unveränderlich und mitsamt ihrer Anpassung von Gott erschaffen seien und dass Varianten durch Umweltbedingungen verursacht wären
Aus welchen beiden Behörden ist der Nachrichtendienst der Schweiz entstanden? des Dienstes für Analyse und Prävention DAP und des Strategischen Nachrichtendienstes SND 
wann wurden der SND und der DAP in der Schweiz zu einer behörde zusammengelegt? 1. Januar 2010 
Welchem Ministerium ist der Nachrichtendienst in der Schweiz untergeordnet? Departements für Verteidigung, Bevölkerungsschutz und Sport (VBS) 
Was sind die Aufgaben des NDB der Schweiz? Der Nachrichtendienst beschafft Informationen mit nachrichten- bzw. geheimdienstlichen Mitteln und analysiert und wertet diese mit dem Ziel aus, eine führungsrelevante Nachrichtenlage für Entscheidungsträger aller Stufen zu erstellen.
Was steht im Zentrum der humoralen Immunologie? auf Proteinen basierenden Prozessen des Immunsystems
Welcher Teil des angeborenen Immunsystem ist Teil der humoralen Immunantwort? das Komplementsystem
Was sind Zytokine? Proteine, die die Regulation des Immunsystems und die Kommunikation seiner verschiedenen Komponenten steuern
Welcher Teil des adaptiven Immunsystems zählt zur humoralen Immunologie? Antikörper
Welche Volkslieder sind typisch für Hannover? 'Die Lustigen Hannoveraner'', ''In Hannover an der Leine'' oder ''Wir sind noch echte Niedersachsen'
Was war die Musikparade der Nationen in Hannover?  internationale Marschmusik-Festival
Wie lange wurde die Musikparade der Nationen in Hannover durchgeführt? 34 Jahre lang
Wann wurde das Marschmusikfestival in Hannover letztmalig durchgeführt? 2009
Was sind berühmte Stücke der Marschmusik aus Hannover? ''Niedersachsen-Marsch'', der ''Marsch des Hannoverschen Cambridge Dragoner Regiments'' oder der ''Marsch der Hannoverschen Garde du Corps''
Seit wann ist Guam von Menschen bewohnt? 2000 v. Chr. 
Welche Wissenschaftler erforschte die Frühgeschichte von Guam? Otto von Kotzebue und Louis de Freycinet
Welche indigene Volksgruppe lebt auf Guam? Chamorros
Welche Interstate führt durch den Holland Tunnel? die Interstate Highways I-95 (New Jersey Turnpike) und die I-78 
Wie ist der Verlauf der 495 in New York? von New Jersey kommend durch den Lincoln Tunnel und aus Richtung Osten durch den Queens-Midtown Tunnel nach Midtown Manhattan
Von welchem Landesteil führt die I-95 nach New York? Aus Richtung Südwesten
Welche Interstate-Nummer hat der New York State Thruway? I-87
Von wo kommt die I-95 nach New York? Aus Richtung Norden 
Welches Problem entsteht für Miami durch seine geologische Beschaffenheit in Anbetracht der klimawandels? Da dieser Kalkstein porös und wasserdurchlässig ist, lässt sich Miami vor dem zu erwartenden Meeresspiegelanstieg nicht durch Dämme schützen. Spätestens im nächsten Jahrhundert wird die Stadt daher unweigerlich untergehen.
Wie hoch ist die oberste geologische Schicht in der Region um Miami? rund 15 Meter
Wie wird der Miami-Kalkstein auch genannt? Miami Oolith
Wann entstand die Kalksteinschicht unter Miami? in der letzten Eiszeit 
Wodurch hat sich die Oolith-Schicht unter Miami gebildet? aufgrund der drastischen Veränderungen des Meeresspiegels in der letzten Eiszeit
Wie war der Meeresspiegel verglichen mit heute in der letzten Eiszeit? 7,50 Meter über dem heutigen Niveau
Wann entstand die Lonja de la Seda in Valencia? zwischen 1482 und 1533
Wer war für den Bau der Lonja de la Seda in Valencia zuständig? Pere Compte
Zu welcher Architketurrichtung gehört die Seidenbörse in Valencia? der profanen Gotik
Aus welchen Gebäudeelementen ist die Lonja de la Seda in Valencia aufgebaut? dem Turm, dem Saal Consulado del Mar, dem Orangenbaum-Innenhof und dem Säulensaal
Wie groß ist die Gesamtfläche der Lonja de la Seda in Valencia? über 2000 m²
Welchen Status erhielt die Seidenbörse in Valencia im Dezember 1996? UNESCO Weltkulturerbe
Wozu dient das Evakuieren in der Industrie? die Herstellung eines Vakuums in Hohlkörpern oder Hohlräumen eines Werkstücks
Als was wird Evakuieren nach DIN 8580 klassifiziert? Fertigungsverfahren
Wozu werden bei elektrischen Schaltanlagen die Hohlräume mit Gas gefüllt? zur Funkenlöschung
was ist der Twilight-Hack für Zelda auf der Wii? Hack, der es mittels eines manipulierten Spielstandes ermöglichte, unlizenzierte, unzertifizierte Software auf der Wii-Konsole zu starten
Mit welchem Update wurde der Twilight-Hack für Zelda auf der Wii unmöglich gemacht? Seit dem Update des Systems auf Version 4.0
Auf was basierte der Twilight-Hack von Zelda auf der Wii-Konsole? Buffer-Overflow
Durch was können sie die Hörer bei AC-Radiosendern beteiligen? mehr oder weniger aufwändige Gewinnspielaktionen
Mit welcher Zeit überlappen sich Gewinnspielaktion bei AC-Sendern häufig? Zeitraum, in dem Telefonumfragen für die Messung der Einschaltquoten vorgenommen werden
Wieso fallen Gewinnspiele bei AC-Sendern oft in die Zeit der Einschaltquotenmessung?  da sich die Sender erhoffen, durch ein Gewinnspiel ''(Major Promotion)'' eine stärkere Sensibilität bei den Hörern für ihren Sender zu erzielen
Was ist der Gegenbegriff zu "terrenus" bei Plinius dem Älteren? facticius
Auf was bezog sich der lateinische Begriff "cultura"? auf die persönliche Kultur von Individuen als auch auf die Kultur bestimmter historischer Perioden
Was versteht Cicero unter cultura animi? Pflege des Geistes
Ab wann wurde Niederländisch in der Kolonialzeit in Indonesien unterrichtet? Ende des 19. Jahrhundert
Wie lange galt Niederländisch als offizielle Sprache von Westpapua? bis 1963
Welches Programm bietet das Kino Rex in Bern an? monatliche Retrospektiven zu internationalen Persönlichkeiten und Premieren von sogenannten Independentproduktionen
Zu welcher Art von Kino gehört das Kellerkino in Bern? Programmkinos
Welcher Film hatte 2016 in Bern die meisten Kinobesucher? «The Revenant»
An welchem Tag kam Ayatollah Chomeini während der Revolution in den Iran zurück? Am 1. Februar 1979
Als was wird der Tag der Rückkehr von Chomeini aus Frankreich im Iran begangen? dieser Tag wird seitdem als staatlicher Gedenktag, genannt Fadschr ''(Morgenröte)'', gefeiert
Welche Regierungsform herrschte im Iran vor der Revolution? konstitutionellen Monarchie
Wann war der 1. Golfkrieg? Von 1980 bis 1988
Welches Land löste der ersten Golfkrieg aus? der Irak
In welchem Jahr wurde Mohammed Chatami zu Präsidenten des Iran bestimmt? 1997
Welche iranische Institution verhinderte Chatamis Bestreben zur Öffnung der Presse? Der Wächterrat
In welcher Auflösung können Videos auf youtube angesehen werden? in den Auflösungen 720p und 1080p und seit Juli 2010 auch 4096 × 2304 Pixel (4K2K) 
Was ist das Upload-Limit für Youtube-Videos? höchstens 12 Stunden lang und 128 GB
Seit wann können Videos auf youtube auch eine Bildfrequenz von 60 haben?  Seit Oktober 2014
Wie heißt das angestammte Stadion des SSD Palermo? Stadio Renzo Barbera
Wie viele Personen passen in das Heimstadion des SSD Palermo? 37.000
In welchem Jahr stieg der SSD Palermo aus der ersten Liga ab? 2019
Wie wird der SSD Palermo von den Fans auch genannt? Rosanero
Woher stammt die Bezeichnung Rosanero für den SSD Palermo? nach den Vereinsfarben rosa und schwarz
In welchem Jahr war der Anfang des Giro d'Italia in Palermo? 2008
Was strebte das Reformjudentum in Bezug auf religiöse Gesetze an? deren Anpassung an die Gegenwart
Zwischen welchen Arten von religiösen Vorschriften unterschieden Reformjuden? zwischen universalen religiösen Werten und historisch bedingten religiösen Ritualgesetzen
Als was wurden Menschen jüdischen Glaubens in der UdSSR gesehen? als Nationalität
welche Vegetation herrscht im Norden von Florida vor? Subtropische Feuchtwälder
Wie ist die biologische Vielfalt in Florida im Vergleich zum Rest der USA? Die Artenvielfalt und Biodiversität des Staates gehört zu den höchsten in den USA
Wo in Florida ist die Vegetation tropisch? im äußersten Süden und an den südlichen Küstenbereichen
Was zählt zu den tropischen Vegetationsgebieten in Florida? vor allem die Sumpfzypressenwälder, die „Tropenwaldinseln“ in den Everglades-Sümpfen (Hammocks) und die Mangrovenwälder 
Welche vom Aussterben bedrohten Säugetiere leben in Florida? Florida-Panther (Puma-Unterart), Key-Weißwedelhirsch und Florida-Bulldogfledermaus
Welche Tier- und Pflanzenarten gelten in Florida als durch Menschen verbreitet Arten? etwa die Beifuß-Ambrosie, der Asiatische Marienkäfer oder der Tigerpython
Den Bestand welcher Tiere hat die in Florida eingeschleppte Tigerpython stark dezimiert? Opossums, Waschbären oder Marschkaninchen
Durch welche Institution wird in Florida eine Belohnung für das Erlegen einer Python versprochen? die Wasserbehörde
Wie heißen die südostasiatischen Meerzugänge, die im Indischen Ozean liegen? Andamanensee und dem Golf von Bengalen
Welche südostasiatischen Gebiete liegen im Pazifik? Polynesien und Melanesien
Was ist die Straße von Malakka? eine der weltweit bedeutendsten Seehandelsstraßen
Was gilt als östliche Grenze von Südostasien? Wallace-Linie des Australasiatischen Mittelmeeres
Wie lang ist die Gesamtstrecke aller Straßen in Myanmar? 34.377 km lang (Stand 2010)
Welcher Bereich der Infrastruktur ist für den Verkehr in Myanmar von der größten Bedeutung? Der Straßenverkehr
Welche Probleme gibt es für den Straßenverkehr in Myanmar bedingt durch klimatische Bedingungen? Während der Regenzeit werden zahlreiche Straßen unterspült, in der Trockenzeit weicht die Hitze den Asphalt auf.
Wie gingen die Römer mit der Religion in den eroberten Gebieten um? Auch die Kulthandlungen anderer ethnischer Gruppen wurden akzeptiert. Das ging so weit, dass die römischen Herren an die Existenz der Götter unterworfener Völker glaubten.
Wie wurde im römischen Reich die persönliche Religionsausübung bezeichnet? sacra privata
Welchen Auswirkung hatte die tolerante Haltung der Römer gegenüber anderen Religionen für das Reich? dass religiöse Spannungen unter den Volksgruppen innerhalb des römischen Reiches kaum aufkamen
Wie unterscheiden sich Phonetik und Phonologie? Während die Phonetik die eher konkreten Eigenschaften der Sprachlaute untersucht – ihre akustische Beschaffenheit, Artikulation und Wahrnehmung –, beschäftigt die Phonologie sich mit der ''Funktion'' der Laute für das Sprachsystem der einzelnen Sprachen.
Mit was befasst sich Phonetik? konkreten Eigenschaften der Sprachlaute
Was ist der Gegenstand der Phonologie? 'Funktion'' der Laute für das Sprachsystem der einzelnen Sprachen
Mit was beschäftigen sich Phonologen für eine konkrete Sprache? sogenannten distinktiven Merkmalen sowie den Phoneminventaren und Silben­strukturen
Welches Gebiet war früher russisches Übersee-Territorium? Alaska
Wie gelangte man von St. Petersburg in die frühere Kolonie Alaska? östlich durch das Land über die Tschuktschensee
Wie lange benötigte man für eine Reise  von St. Petersburg nach Alaska zu Kolonialzeiten? mehr als ein halbes Jahr
Für welche Summer kauften die USA Alaska von Russland? 7,2 Millionen Dollar (entspricht etwa einem heutigen Gegenwert von  Millionen Dollar)
Wie wurde Alaska zur Zeit des Verkaufs an die USA auch abwertend bezeichnet? ''Seward's ice box'' („Sewards Gefriertruhe“) oder auch „Johnsons Eisbärengehege“
Seit wann ist Alaska Teil der USA? 18. Oktober 1867
Durch welche Strategie wollte sich die WWF von den anderen Ligen abheben? neue Stars zu erschaffen und natürlich auch, neue Ideen zu entwickeln und Grenzen zu überschreiten
Die Kämpfe der D-Generation X mit welchem Wrestler hatten gelten als Kult? Steve Austin
Wann kam der IPod 2 Gen auf den Markt? 17. Juli 2002
Welche Speicherkapazität hatte der Ipod der 2. Generation? 10- oder 20-GB-Festplatte
Ab welcher Version waren Ipods auch unter Windows benutzbar? Mit der zweiten Generation
Durch welches Programm konnte ein Ipod unter Windows benutz werden, bevor iTunes erhältlich war? MusicMatch Jukebox 
Wann wurde bekannt, dass viele Vereine der englischen Premier League in Großbritannien keine Steuer zahlen? Im April 2015
wie viel war Manchester United beim Tod von Malcolm Glazer wert?  2,2 Milliarden Pfund
Für wie lange zahlt Manchester United auf den Cayman Inseln laut einer Abmachung keine Steuern? 20 Jahre
Welcher Bundesstaat der USA ist bekannt als Steueroase? Delaware
Welche NGO untersuchte die Eigentums- und Steuerverhältnisse der englischen Fußballvereine 2015? Das Tax Justice Network
Was wird als Trägermaterial für Leiterplatten verwendet? z. B. Papier, Glasgewebe, Aramidgewebe
Welcher Zustand bei der Herstellung von Leiterplatten wird als Prepeg bezeichnet? Halbzeug aus Harz und Träger
Aus welchen Stoffen besteht das Tränkungsbad bei der Herstellung von Leiterplatten? Grundharz, Lösungsmittel, Härter, Beschleuniger
Wie werden Leiterplatten bei der Herstellung nach der Tränkung vorgehärtet? im Ofen getrocknet
Was ist war vor 2003 das Hausstadion der San Diego Padres? Qualcomm Stadium
Wie heißt das aktuelle Heimstadion der San Diego Padres? PETCO Park
In welcher Stadt wurde Triathlon erfunden? San Diego 
Wann wurde der erste moderne Triathlon-Wettkampf durchgeführt? Am 25. September 1974 
Von wem wurde das Konzerthaus in San Diego 2003 mit einer großen Summe bedacht? Qualcomm-Gründer Jacobs
Für was ist das Timken Museum in San Diego bekannt? auch überregional bedeutenden Altmeistersammlung
Wo findet die weltgrößte Comic-Convention statt?  in San Diego
Seit wann gibt es die Comic-Con International? Seit 1970
Wer ist das Staatsoberhaupt von Griechenland? Der griechische Staatspräsident
in welchem Turnus wird in Griechenland der Präsident gewählt? alle fünf Jahre
Welche Rolle im Staat hat der Staatspräsident in Griechenland? vor allem eine repräsentative Funktion
Durch was kann der griechische Staatspräsident in den Gesetzgebungsprozess eingreifen? ein generelles Vetorecht im Parlament
Wie kann das Parlament das Veto des Präsidenten aufheben? mit der absoluten Mehrheit
In welchem Fällen kann die griechische Regierung durch den Präsidenten entlassen werden? wenn diese einen Antrag darauf stellt oder das Parlament ein erfolgreiches Misstrauensvotum durchgeführt hat
welche Kompetenzen erhält der griechische Staatspräsident im Notstand? Er kann dann auf Vorschlag der Regierung gesetzgeberisch tätig werden
Wer ist Staatsoberhaupt in Griechenland? Katerina Sakellaropoulou
Wer entwarf das Palais des griechischen Staatspräsidenten in Athen? Ernst Ziller
Mit welcher Codierung werden Informationen auch CDs gespeichert? die sogenannte ''Eight-to-Fourteen-Modulation'' (EFM)
Was bewirkt die Eight-To-Fourteen-Modulation beim Auslesen einer CD? Die EFM stellt sicher, dass sich alle drei bis elf Bitdauern die Polarität des ausgelesenen Signals ändert, dass also nach einer 1 zwei bis zehn 0 folgen.
Wie groß ist das Bitintervall beim Auslesen einer CD?  ca. 231 ns
Wie lange hatte die XBox 360 vor 2006 Herstellergarantie? 90 Tagen
Welcher Anteil der 2006 verkauften XBox-Geräte war fehlerhaft?  30–50 %
Was bedeutet der Red Ring of Death der XBox 360? Ein allgemeiner Hardwaredefekt der Konsole
Wie reagierte Microsoft auf die hohe Fehlerquote der XBox 360 2006? Änderungen an der Xbox 360 vorgenommen. Außerdem wurde die Garantiezeit weltweit auf drei Jahre bei allen betroffenen Geräten rückwirkend verlängert. Zudem soll es eine Entschädigung für bereits bezahlte Reparaturen auf Grund dieses Fehlers geben.
Wo im Gebiet von Bern fand die erste Besiedlung statt? auf der Engehalbinsel
Bis wann bestand die römische Siedlung auf dem Gebiet von Bern? zwischen 165 und 211 n. Chr. aufgegeben
Seit wann ist Bern besiedelt? seit der zweiten Hälfte des 2. Jahrhunderts v. Chr.
Wer ist der Gründer von Bern? Herzog Berchtold V. von Zähringen
Wann wurde Bern gegründet? 1191
In welchem Jahr erhielt Bern den Status eine Freien Reichsstadt? 1218
Gegen wen sollte Savoyen Bern schützen? gegen die Grafen von Kyburg
Mit wem war Bern im Laupenkrieg verbündet? Eidgenossen 
Der Erfolg in welchem Krieg ermöglichte Berns Entwicklung zum Stadtstaat?  im Laupenkrieg
Mit wem verbündete sich Bern 1323? mit den Innerschweizer Waldstätten
Das Bündnis von Bern mit welchen Städten bildete die Grundlage für die Eidgenossenschaft in der Schweiz? Zürich, Luzern und den Waldstätten
Durch welches Gesetz wurden 2002 bundesweit Studiengebühren verboten? Das Hochschulrahmengesetz
Durch wessen Klage vor dem Bundesverfassungsgericht wurde das Hochschulrahmengesetz gekippt? einiger unionsgeführten Bundesländer
Welches Gericht kippte das Hochschulrahmengesetz? Das Bundesverfassungsgericht
Wie hoch waren die Studiengebühren, die an manchen Unis nach Abschaffung des HRG eingeführt wurden? etwa 500 Euro pro Semester
Seit wann gibt es nach der Aufhebung des HRG keine Studiengebühren mehr in Deutschland? sodass allgemeine Studiengebühren bundesweit von 2008 (Hessen) bis 2014 (Niedersachsen) wieder abgeschafft wurden
In was werden auditorische Signale im Innenohr umgewandelt? zu Nervenimpulsen
Welche Schritte des Hörprozesses erfolgen im Innenohr? Frequenzanalyse und Umwandlung zu Nervenimpulsen
Welche Größe des Schallsignals bestimmt die Dauer bis zum Erkennen einer Tonhöhe? Frequenz
Wann entstand der Neoklassizismus? Anfang des 20. Jahrhunderts
In welchen Ländern wurde der Neoklassizimus in den 1930ern führender Architekturstil? in Deutschland, Italien und der Sowjetunion
Welcher Stil prägte die Architektur im nationalsozialistischen Deutschland? der Neoklassizismus
Mit was wurde der Neoklassizismus nach Kriegsende in Deutschland vorwiegend assoziiert? mit totalitärer Herrschaftsarchitektur
Wie lange war klassizistische Architektur in der Sowjetunion bedeutend für den staatlichen Stil? bis weit in die 1950er Jahre
Wie wurde Neoklassizismus in der BRD nach dem Krieg wahrgenommen? als Inbegriff einer rückwärtsgewandten, autoritären und das Individuum einschüchternden Architekturauffassung
Wie viele Soldaten starben in Europa im Siebenjährigen Krieg? insgesamt 550.000
Welche Kriegspartei im Siebenjährigen Krieg hatte die größten Truppenverluste zu verzeichnen? Preußen
Durch welche Faktoren wuchs die Bevölkerung in Preußen nach dem Siebenjährigen Krieg schnell wieder? die hohe Geburtenrate, die Rückkehr der Kriegsflüchtlinge und Verschleppten sowie der Zuzug aus dem Ausland
Wie heißt die in Preußen nach dem Siebenjährigen Krieg praktizierte Maßnahme zur Förderung von Immigration? Peuplierungspolitik
Wie groß waren die Verluste in der Zivilbevölkerung in Österreich im Siebenjährigen Krieg? 160.000
Wie groß waren die Verluste in der Zivilbevölkerung auf preußischer Seite im Siebenjährigen Krieg? 320.000
Wer ist der Begründer der Östlichen Han-Dynastie? Kaiser Guang Wu)
Welche Familie stürtzte die Frühe Han-Dynastie in China? die Familie Wang
Welcher Kaiser wurde in dem Aufstand der Roten Augenbrauen gestürzt? Wang Mang
In welchem Jahr kam Wang Mang in China als Kaiser an die Macht? im Jahr 9
Wie wurde die Revolte der Bauern in der Regierungszeit von Kaiser Wang Mang in China genannt? Bauernaufstand der „Roten Augenbrauen“
Wie viele Auslandsflughäfen gibt es in Nigeria? elf
Welches ist der größte Flughafen in Nigeria? Flughäfen Ikeja/Lagos
Welche Firma übernahm die  2003 die Nigeria Airways? Virgin Group
Wie hieß die Nigerian Eagle Airlines vor 2003? Nigeria Airways
Wie heißt die größte Fluglinie in Nigeria? Arik Air
Wo kam es im Oktober 2006 in Nigeria zu einem Flugzeugabsturz? in der Nähe des Flughafens von Abuja
Wie viele Menschen starben bei dem Flugzeugabsturz am 29.10.2006 in Nigeria? rund 100
Welche Maschine stürzte am 29.10.2006 in Nigeria ab? Boeing 737-200
Was ist intermodale Verkehrsanbindung? Verknüpfung verschiedener Verkehrsarten
Welche Verkehrsarten zählen als bodengebunden? Schienenverkehr, Straßenverkehr
Welche Größen von Speicherkarten für XBox 360 gibt es?  64, 256 und 512 MB
Von wem wurden die Max Memory Units für XBox 360 hergstellt? Datel
Seit welchem Update kann man Datel-Speicherkarten  nicht mehr mit der XBox 360 benutzen? seit der Dashboard-Aktualisierung vom Oktober 2009
Wie lange dauert eine Periode des circadianen Rhythmus? circa 24 Stunden
Welcher Teilbereich der Biologie beschäftigt sich mit Tag- und Nachtrhythmen von Lebewesen? Chronobiologie
Wieso haben Menschen und Tiere einen bestimmten Tag-Nacht-Rhythmus?  als Anpassung an die sich im Tagesrhythmus ändernden Umweltbedingungen
An welchem Tier forschten die Wissenschaftler, die 2017 den Medizinnobelpreis erhielten? der Fruchtfliege ''Drosophila melanogaster''
Welche Aktionen werden im Wrestling angewandt? Sprüngen, Würfen, Haltegriffen sowie Schlägen und Tritten
Schlagen sich die Kontrahenten beim Wrestling wirklich? Dabei werden die Aktionen so ausgeführt, dass sie dem Zuschauer auf der einen Seite möglichst realistisch erscheinen, auf der anderen Seite aber der Gegner nicht verletzt wird.
Was ist Over-Selling beim Wrestling? bezeichnet das übertriebene und unrealistische Verkaufen einer Aktion.
Was bezeichnet Selling beim Wrestling? Den Ausdruck „Selling“ könnte man mit „verkaufen“ übersetzen; hierbei geht es darum, eine Aktion des Gegners möglichst realistisch und effektiv aussehen zu lassen.
Bei welchen Wrestlern kommt Overselling häufig vor? bei jüngeren Athleten auftreten, die noch nicht viel Erfahrung im Ring gesammelt haben. Es gibt auch erfahrene Wrestler, bei denen Over-Selling zum Charakter gehört, so zum Beispiel Hulk Hogan, Shawn Michaels oder The Rock
Was muss sein ein Athlet im Wrestling gut beherrschen? Mindestens genauso wichtig wie die Fähigkeit eines Wrestlers, einen Gegner anzugreifen, ist es, die Angriffe des Gegners möglichst gut aussehen zu lassen
Von welchem ursprünglichen Wort stammt der Begriff Gymnastik? vom altgriechischen Adjektiv nackt
Worauf zielt Gymnastik ab? auf die allgemeine und gleichmäßige Ausbildung des Körpers
Was ist der Zweck von Athletik? den Körper in speziellen Disziplinen zu hervorragenden Leistungen schulen
Wie versteht Jürgen Bolten Kultur in einem weiten Sinn? (1.) Kultur als Lebenswelt oder die Ethnie, im Sinne von: bewohnen bzw. ansässig sein; (2.) Kultur als biologische Kulturen, im Sinne von: bebauen, Ackerbau treiben.
Wie versteht Jürgen Bolten Hochkultur? im Sinne von: pflegen, schmücken, verehren
Wie viele unterschiedliche Definitionen von Kultur wurden 1952 festgestellt? 170
Von wem wurde eine Unterscheidung von Kultur und Zivilisation eingeführt? von Immanuel Kant
Ab wann wurde in China Hirse angebaut? zwischen 5500 und 5300 v. Chr.
Wo  in China wurde zuerst Hirse angebaut? Im deutlich kühleren und trockeneren Norden Chinas
Wo in China entstand der Ackerbau? Im Seengebiet am Mittellauf des Jangtsekiang
Wann wurden Wasserbüffel gezähmt? um 4000 v. Chr.
Wo kam es zuerst zur Domestikation des Wasserbüffel? in Südchina
Als was wurden Wasserbüffel vor allem eingesetzt? als Zugtier 
Wann wurde in Großbritannien der Slave Trade Act verabschiedet? 1807
Wer war zur Zeit des Britisch-Französischen Kolonialkonfliktes Herrscher von Frankreich? Napoleon Bonapartes
Was war Napoleons Drohung gegenüber Großbritannien im Britisch-Französischen Kolonialkonflikt? Großbritannien selbst zu erobern
In welchem Jahr fand die Schlacht von Trafalgar statt? 1805
Bei welcher Schlacht im britische-französischen Kolonialkonflikt besiegte die britische Navy  die gegnerische Flotte? in der Schlacht von Trafalgar
Wer setzte Napoleons Eroberungen 1815 ein Ende? eine Koalition europäischer Armeen
Welche Gebiete verlor Frankreich aufgrund der Beschlüsse des Wiener Kongresses? die Ionischen Inseln, Malta, die Seychellen, Mauritius, St. Lucia und Tobago
Welche britischen Gebiete erhielt Frankreich durch die Beschlüsse des Wiener Kongresses? Guadeloupe, Martinique, Gorée, Französisch-Guayana und Réunion
Wofür wurde Sierra Leone gegründet? als offizielle britische Kolonie für befreite Sklaven
Durch welches Gesetz wurde Sklaverei im britischen Empire verboten? Slavery Abolition Act
Wann wurde Sklaverei im britischen Empire verboten? 1833
Aus was bestehen Leuchtdioden? Galliumverbindung als III-V-Verbindungshalbleiter
Was passiert in einer Diode, wenn eine Spannungsquelle angeschlossen wird? Wird an eine Halbleiterdiode eine Spannung in Durchlassrichtung angelegt, wandern Elektronen von der n-dotierten Seite zum p-n-Übergang. Nach Übergang zur p-dotierten Seite geht das Elektron dann in das energetisch günstigere Valenzband über.
Wie heißt der Elektronenübergang bei Leuchtdioden? Rekombination
Wieso wird der Elektronenübergang bei Leuchtdioden als Rekombination bezeichnet? denn er kann auch als Zusammentreffen von einem Elektron im Leitungsband mit einem Defektelektron (Loch) interpretiert werden
Wieso leuchten Leuchtdioden? Die bei der Rekombination frei werdende Energie wird in einem direkten Halbleiter meist direkt als Licht (Photon) abgegeben
Zu was zählt die Sumpfkiefer in North Carolina? Staatssymbole
Welche Blume ist Wahrzeichen von North Carolina? Blüten-Hartriegel
Was ist das Staatstier von North Carolina? Grauhörnchen
Was sind die offiziellen Farben des Staats North Carolina? Rot und Blau
Wie wird North Carolina auch genannt? The Old North State und Tar Heel State
Was sind die Tar Heels in North Carolina? die Einwohner
Woher kommt die Bezeichnung Teerfersen-Staat für North Carolina? Die genaue Herkunft des Ausdrucks ist unklar, aber die meisten Experten vermuten, dass die Ursprünge in der Gewinnung von Teer, Pech und Terpentin aus den weitläufigen Kiefernwäldern der ehemaligen britischen Kolonie liegen.
In welchem Land hat der Manuelismus seinen Ursprung? Portugal
Welche portugiesischen Architekten erhielten den Pritzker-Preis? Der Architekt Álvaro Siza Vieira erhielt den Pritzker-Preis, ebenso sein Landsmann Eduardo Souto de Moura
Welcher dekorative Stil entstand in Portugal? Manuelismus
Wer ist der berühmteste Architekt der Schweiz? Le Corbusier
Wer hat das Thermalbad in Vals entworfen? Peter Zumthor
Welches Museum in London haben Jacques Herzog und Pierre de Meuron entworfen? Gebäude der Tate Modern
Welches Architekten haben das Tate Modern in London entworfen? Jacques Herzog und Pierre de Meuron
Wie wird das von Meuron und Herzog entworfene Stadion in Peking genannt? Vogelnest
Zu welcher Architekturrichtung gehört das Goetheanum in Dornach? des Expressionismus und der Organischen Architektur
In welchem Jahr wurde das Goetheanum in Dornach erbaut? 1928
Welche Gruppe kritisierte madonna in den 1990ern für die offen dargestellte Sexualität? Konservative in den Vereinigten Staaten
Was wurde von konservativer Seite um 1990 an Madonnas Kunst kritisiert? die als sehr direkt empfundene Darstellung von Sexualität
Für was lobte die Feministin Camille Paglia Madonnas Kunst in den 1990ern? Auftreten von androgynen Menschen, Transsexuellen und Drag Queens in Madonnas Videos, die Darstellung von sadomasochistschem Sex und in Madonnas Bühnenpersona, die gleichermaßen selbstbestimmt, stark und sexy ist
Durch was war das Bild der Frau gekennzeichnet, die Madonna in ihrer Kunst Anfang der 1990er repräsentierte? Sie hat Kontrolle über ihr Leben, über ihre Sexualität, über ihren künstlerischen Output und ist wirtschaftlich erfolgreich
Welches Bedeutung maß die Feministin Camille Paglia Madonna für den Feminismus bei? Paglia sah in Madonna die „Zukunft des Feminismus“
Wann wurde Madonna zur Frau des Jahres gewählt? 2016
Durch welche Frauen ist Madonnas Bühnenperformance beeinflusst? Deborah Harry, die Sängerin und Songwriterin der Band Blondie, wie auch Chrissie Hynde, die Gitarristin und Sängerin der Pretenders
Wer setzte die Reformation in Gang? Martin Luther
Welche Praktiken der Kirche kritisierte Luther besonders? Ablasshandel und Bußwesen
Wie viele Kritikpunkte an der Kirche hat Luther aufgestellt? 95
Welcher Mythos existiert über Luthers Thesenveröffentlichung? der Legende nach soll er sie auch an die Schlosskirche zu Wittenberg genagelt haben
Wann hatte Papst Leo den Ablasshandel reformiert? 1514
Welcher Papst hat 1514 den Ablasshandel reformiert?  Papst Leo X
Wofür hat Papst Leo X den Ablasshandel reformiert? für den Bau des neuen Petersdoms
Was verhängte Karl V. über Martin Luther? Reichsacht
Welcher Herrscher gewährte Martin Luther Zuflucht? Friedrichs des Weisen von Sachsen
Mit welcher Übersetzung beschäftige sich Luther in seinem Exil bei Friedrich dem Weisen? eine vollständige Neuübersetzung des Neuen Testaments ins Deutsche
Als was bezeichnete die herrschende Klasse Luthers Veröffentlichungen? als Häresie 
In welchem Jahr übersetze Luther das Alte Testament? 1534
Zu was bot die Reformation den Fürsten in Deutschland Anlass? ihren Besitz und Einfluss zu vergrößern
Welche Gegenbewegung entstand zur Reformation? die katholische Gegenreformation
Was ist das Heimstadion des FC Everton? Goodison Park 
Wie werden Spiele zwischen dem FC Everton und dem FC Liverpool genannt? Merseyside Derby
Welcher andere Verein aus Liverpool gilt als Rivale des FC Everton? FC Liverpool 
Was war der Grund für die Spaltung des Everton Football Club? Streit um die Miethöhe des Anfield-Stadions
Wo ist das Stammstadion des FC Liverpool? in Anfield
Wie wird der FC Liverpool auch genannt? Reds
In welchem Jahr fand die Gründung des FC Liverpool statt? 1892
Wie wird der FC Everton auch genannt? ''The Toffees'' oder ''The Blues'
In welcher Stadt ist der FC Everton beheimatet? Liverpool
Wie viele Meisterschaftstitel hat der FC Everton gewonnen? neun
In welchem Jahr fand die Gründung des FC Everton statt? 1878
In welcher Liga ist der FC Everton? Premier League
Wie viele Jahre hat der FC Everton in der zweiten Liga gespielt? vier
Welchen Rekord hält der FC Everton unter den Vereinen der englischen Liga? bis heute mehr Zeit in der höchsten englischen Liga verbracht als jeder andere Verein
Wer ist der bekannteste Spieler des FC Everton? Dixie Dean
Welcher Konzern machte 2012 sein Ölbohrvorhaben für die Arktis bekannt? Shell
Vor was warnt Greenpeace in Bezug auf Ölbohrungen in der Arktis? Laut Greenpeace seien die Folgen eines Ölunfalls in dem empfindlichen Ökosystem kaum beherrschbar.
Welche Künstlergruppe störte 2013 ein Event von Shell in Berlin? das Peng Collective
Wann ereignete sich der Unfalls der Kulluk-Plattform? Anfang Januar 2013
Wann erhielt Shell eine Auszeichnung de Public Eye Awards?  2013
Gegenüber was stellen die meisten philosophischen Strömungen das Bewusstsein auf eine höhere Stufe? gegenüber der Materie
Als was gilt die Unterscheidung von Materie und Bewusstsein? Grundfrage der Philosophie
Inwiefern widerspricht der Materialismus dem Primat des Bewusstseins? Der Materialismus geht davon aus, dass selbst Gedanken, Gefühle oder das Bewusstsein auf Materie zurückgeführt werden können.
Was ist Physikalismus in der Philosophie?  oft gleichbedeutend mit „Materialismus“ verwendet
Durch was ist die philosophische Strömung des Idealismus gekennzeichnet? der Idealismus, für den nur Bewusstseinsinhalte eigentlich wirklich sind
Was kennzeichnet den Dualismus in der Philosophie? der Dualismus, für den das Physische und das Psychische zwei strikt voneinander getrennte, eigenständig existierende Seinsbereiche darstellen
Was ist die Basis für Theorien im Materialismus? Materie
Wann kam es in Liberia zu einem Putsch? 1980
Wann wurde das Oberste Gericht in Liberia nach dem Putsch wieder eingesetzt? im Februar 1982
Welches Gericht in Liberia segnet die Ergebnisse von Wahlen ab? Supreme Court
Wie viele Richter sitzen im Supreme Court in Liberia? fünf
wer ist der oberste Richter in Liberia? Henry Reed Cooper
Welches religöse Rechtssystem wird in vielen Teilen Liberias angewandt? Scharia
Wie viele Riechzellen gibt es in der menschlichen Nase? fünf Millionen
Wie viele Riechzellen hat ein Hund? der Dackel 125 Millionen und der Schäferhund 220 Millionen
Wie nennt man Lebewesen mit ausgeprägtem Geruchssinn? Nasentieren
Wie viele Atemzüge macht ein Hund pro Minute? bis zu 300
Durch was kommt räumlicher Geruchssinn bei Hunden  zustande? Da die Nase (ähnlich wie beim Sehen) rechts und links differenzieren kann
Welche Fähigkeit befähigt Hunden zur Verfolgung von Geruchsspuren? räumlich riechen
Wie viel Prozent nimmt der für Geruch zuständige Bereich im Gehirn von Hunden ein? zehn Prozent
Welches Organ im Mundraum von Hunden ist Teil des Geruchsapparats? Jacobsonsche Organ
Welches Aufgaben hat das Limbische System bei Hunden? Es ist für die Entstehung von Gefühlen, das Triebverhalten und für die Bildung von Hormonen verantwortlich
Zu was sind Hunde durch die kühlen Nasen fähig? schwache bzw. weit entfernte Wärmestrahlung wahrzunehmen und zu lokalisieren
Welches Säugetier außer dem Hund kann auch Wärmestrahlung wahrnehmen? Vampirfledermaus
Welches Flugabwehrsysteme gibt es? Flugabwehrkanonen und Flugabwehrraketen
Wie wurden Flugobjekte vor der Etablierung von Radar bei der Armee ausfindig gemacht? nach Sicht oder Schall
Mit welcher Technik werden heutzutage Flugobjekte bei der Armee vorwiegend geortet? Radar
Welche Sensoren werden bei der Armee für die Ortung von Flugzeugen in kurzer Distanz verwendet?  Infrarot- oder andere optische Sensoren
Was sind MANPADS? Flugabwehrraketen, die von einem Mann bedient werden können
Wie kommen Flugabwehrsysteme zum Einsatz? Flugabwehrsysteme können fest und auch mobil auf Kraftfahrzeugen, Panzern oder Schiffen installiert werden.
Wie oft stand England im Finale der EM der Männer? neunmal
In welchem Jahr fand die Fußball-EM der Männer in England statt? 1996
Welche Runde erreichte England in der EM 1996? Halbfinale
Wer hat die Fußball EM 1996 gewonnen? Deutschland
Durch welches technische Merkmal zeichnen sich stoßfeste Glühlampen aus? eine speziell verstärkte Wendelkonstruktion
Wie hoch ist die Brenndauer von stoßfesten Glühlampen? typisch 2000 Stunden
Für was werden stoßfeste Glühlampen benutzt? Anwendungen mit rauen Betriebsverhältnissen, wie bei Industrie, Schifffahrt, Bergbau oder Arbeitsbeleuchtung in Wartungsbereichen und Automobilwerkstätten
Was ist die Standardfassung von normalen Glühlampen? E27-Sockel
Für was steht sp bei Glühlampen? Stoßfeste Lampen
Welche Glühlampen sind von der EU-Lampenverordnung ausgenommen? Speziallampen
In welchem Jahr fand die Islamische Revolution statt?  1979
Was ereignete sich 1979 im Iran? Islamischen Revolution
Mit welchem Land war der Iran vor der Islamischen Revolution verbündet? Vereinigten Staaten
Welches Ereignis beendete die Beziehungen zwischen Iran und USA? Geiselnahme von Teheran
Durch was zeichnen sich die Beziehungen zwischen Iran und USA heute aus? Dämonisierung des Feindes 
Wie hieß der Sender Sky vor 2009? Premiere HD
Was braucht man, um HDTV zu empfangen? eine HD-taugliche Set-Top-Box
Was ist eine Set-Top-Box bei HDTV? in Empfangsgerät, das die Signale entschlüsseln und verarbeiten kann
Wie wird HDTV übertragen? über Satellit und Kabel
Welche Gattung von Frühmenschen schuf das älteste bekannte Mosaik? Homo erectus bilzingslebenensis
Wann wurde das älteste Mosaik in Thüringen von Homo Erectus geschaffen? ca. 400.000 Jahre
Wann entstanden die ältesten Mosaike der Sumerer? ca. 2500–3000 v. Chr.
Wo befindet sich das vermutlich älteste Mosaik der Welt? in Thüringen
Was sind die ältesten Moasiken aus Mesopotamien? Säulen aus Palmenstämmen, die eine Ummantelung mit Asphalt (Mischung aus dem Bindemittel Bitumen und Gesteinskörnung) aufwiesen und mit Mosaiksteinen verziert waren
Wann entstand der Ausdruck Deismus? in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts
Welche Bedeutung von Deismus entwickelte sich im 18. und 19. Jhd? Deismus als Glaube an einen Gott, der sich nach der Schöpfung zurückgezogen hat und seitdem nicht mehr in die Welt eingreift
Welcher Religionsauffassung ist Thomas Paine zuzurechnen? Deismus
Mit welcher Epoche ging die Hochzeit des Deismus einher? Aufklärung
Welche Ansichten hatten Anhänger des Deismus? Deisten vertraten im Allgemeinen einen undogmatischen Monotheismus und wiesen übernatürliche Offenbarungen zurück
Welche Bedeutung hatte der 11. November für das Bauernjahr? der Endtermin des bäuerlichen Jahres, an dem die Pacht fällig wurde und das Gesinde wechselte
Wann beginnt die Karnevalssaison? am 11. November, dem „Elften im Elften“, ab 11:11 Uhr
Wieso werden in manchen Städten schon vor dem 11.11. Faschingssitzungen abgehalten? weil dann die meisten auftretenden Künstler preiswerter sind als in der Hauptsaison, wo sie viele Auftritte an einem Abend haben
Was ist die Prinzenproklamation im Karneval? Vorstellung der neuen Regenten
Welche religiöse Zeit folgt traditionell auf die Karnevalszeit? österlichen Fastenzeit
Seit wann wird am 11. November die Karnevalszeit eröffnet? Seit dem 19. Jahrhundert
Welcher Tag war vor dem 11.11. der Eröffnungstag der Karnevalssaison? der 6. Januar
Wieso beginnt die Karnevalszeit am 11. November? Hintergrund ist, dass es auch vor Weihnachten bereits kurz nach der Fixierung des Festes im Jahr 354 eine vorbereitende vierzigtägige Fastenzeit gab, ähnlich der österlichen Fastenzeit nach Karneval. Sie begann am 11. November, dem Martinstag.
Seit welchem Jahr wird Weihnachten Ende Dezember gefeiert? 354
Wie groß ist die Bevölkerung von Hyderabad? 6.809.970
Wie hoch ist die Bevölkerungsdichte von Hyderabad? 10.896 Einwohner pro Quadratkilometer
Wie groß ist die Bevölkerungsdichte von Berlin? 3.900 Ew./km²
was sind die drei größten Städte Indiens? Mumbai, Delhi und Bangalore
Welche Einwohnerzahl der Metropolregion Hyderabad wird für das Jahr 2050 prognostiziert? über 14,6 Millionen
Wie entwickelte sich die Einwohnerzahl von Hyderabad 2001-2011? Zwischen 2001 und 2011 verdoppelte sich die Einwohnerzahl Hyderabads von 3,4 auf 6,8 Millionen
Was trug zum starken Anstieg der Einwohnerzahl von Hyderabad bei? die Stadterweiterung von 2007 zurück, bei der sich die Fläche des Stadtgebiets von 175 Quadratkilometern auf 625 Quadratkilometer vergrößerte
Wie heißt das Gelände in Hiroshima, auf dem viele Gedenkstätten an den Atombombenabwurf erinnern? Friedenspark Hiroshima
Wo befindet sich der Peace Memorial Park in Hiroshima? Insel im Fluss Ōta
Bis wann soll das symbolische Feuer im Friedenspark in Hiroshima brennen? wenn die letzte Atombombe vernichtet worden ist
An wen soll der Park für den Frieden in Nagasaki erinnnern? an die dortigen Opfer des Atombombenabwurfs
An welchem Tag wird der Gedenktag anlässlich der Zerstörung Hiroshimas durch eine Atombombe begangen? 6. August
Welches Ereignis begünstigte evulotionär die Verbreitung von Säugetieren? Mit dem Aussterben der Dinosaurier
In welchem Erdzeitalter wurden Säugetiere zur vorherrschenden Tiergruppe unter den Landwirbeltieren? Im Verlauf des Känozoikums
Welches war das größte Landsäugetier? Paraceratherium
Wie schwer war ein Paraceratherium? 15 Tonnen
Was ist der vorwiegende Grund für das Aussterben von Arten heutzutage?  Die klimatischen Verschiebungen, verbunden mit den Einflüssen des Menschen
Zu was führte die isolierte Lage Südamerikas während des Känozoikums? es entwickelte sich eine einzigartige Fauna
An wem sollte sich laut Johann Gottsched die neue Tragödie im 18 Jahrhundert orientieren? Aristoteles
Was sollte laut der Literaturkritik im 18 Jahrundert in Deutschland entstehen? Die Tragödie in Versen
Wer verfasste Sterbender Cato? Johann Christoph Gottsched
Wann erschien Sterbender Cato von Gottsched? 1731
Welche Gattung des Theaters kritisierte Gottsched in seinem Vorwort von Sterbendem Cato? die Oper
Was beeinträchtigt den Magnetsinn von Zugvögeln? Elektrosmog im Frequenzbereich von zwei Kilohertz bis fünf Megahertz
Wo liegt der Magnetrezeptor bei Rotkehlchen? im rechten Auge
Was nehmen Vögel mit dem Magnetsinn wahr? den Neigungswinkel des Erdmagnetfeldes
Was stört Elektrosmog bei Zugvögeln? Magnetkompass
Für was steht "AIDS"? Acquired Immunodeficiency Syndrome
Welches Virus verursacht AIDS? HI-Virus
Was ist Immuninsuffizienz? eine ungenügende Immunabwehr
Was sind SCID-Erkrankungen? Schwere angeborene Immunschwächeerkrankungen, bei denen gleichzeitig („kombiniert“) der humorale und der zelluläre Teil des adaptiven Immunsystems betroffen sind
Was sind die Folgen von Immuninsuffizienz? eine hohe Anfälligkeit für Infektionserkrankungen
Welcher Zusammenhang besteht zwischen Immuninsuffizienz und Krebs? Patienten mit einer Immunschwäche, zum Beispiel durch eine immunsuppressive Behandlung nach einer Organtransplantation oder durch eine HIV-Infektion, zeigen eine deutlich erhöhte Häufigkeit bestimmter Krebserkrankungen.
Was bezeichnet man als Tumorimmunologie? Teilgebiet der Immunologie, das sich mit den immunologischen Vorgängen bei der Entstehung, dem Verlauf und der Bekämpfung von Tumoren befasst
Welche Aufgabe hat das Immunsystem im Vorfeld einer Tumorbildung? Kontrolle entarteter Zellen
In welchem Jahr war das Ende des Mittelalters? Es handelt sich letztlich um fließende Übergänge und nicht um einen zeitlich exakt datierbaren Bruch
Welcher technische Fortschritt ist kennzeichnend für den Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit?  die Erfindung des modernen Buchdrucks mit beweglichen Lettern
Wieso wird manchmal die osmanische Eroberung von Konstantinopel mit dem Ende des Mittelalters in Verbindung gebracht? da mit dem Untergang des Byzantinischen Reiches das letzte lebendige Staatsgebilde der Antike unterging
Was ermöglichte die Entwicklung des Buchdrucks mit beweglichen Lettern?  beschleunigte Verschriftlichung des Wissens
Welche sozio-politische Entwicklung prägte den Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit? den Verlust des Einflusses der institutionalisierten katholischen Kirche
wann ging das Byzantinische Reich unter? 1453
Welche Kulturepoche umfasst den Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit? die Zeit der Renaissance
Welches Ereignis führte zum Untergang des Byzantinischen Reiches? die Eroberung Konstantinopels durch die Osmanen
Welcher Zeitraum beschreibt das Ende des Mittelalter und den Beginn der Neuzeit? zwischen der Mitte des 15. und der Schwelle zum 16. Jahrhundert
Was war das eigentliche Ziel von Kolumbus' Reise, bei der er nach Amerika gelangte?  Die Suche nach einem Seeweg nach Indien
Seit wann ist Richmond Hauptstadt von Virginia? 1788
Welche Stadt in Virginia war vor Richmond Hauptstadt? Williamsburg 
In welchem Jahr landeten die ersten englischen Erkunder in Gebiet des heutigen Virginia? 1607
Welcher Kapitän steuerte das Schiff mit den ersten englischen Erkundern 1607 in die Gegend des heutigen Richmond/Virginia?  Christopher Newport
Von was bezog Richmond in Virginia seinen Namen? einem Vorort Londons
Zu welchem Stammeszusammenschluss gehörte die indigene Bevölkerung in der Gegend von Richmond/ Virginia? Powhatan-Konföderation
Wann wurde Richmond in Virginia gegründet?  1737
Wer ist der Gründer von Richmond, Virginia? Oberst William Byrd II
Was wurde in der Siedlung um Fort Charles in der Gegend des heutigen Richmond, Virginia gehandelt? Pelze, Tierhäute und Tabak
Wann wurde Fort Charles auf dem Gebiet des heutigen Richmond/Virginia errichtet? 1644
Wie viele Einwohner hatte Richmond, Virginia im Jahr 1742? 250 Einwohner 
In welchem Jahr wurde Richmond/Virginia als Stadt anerkannt? 1742
In welchem Jahr  begann die Puteaux-Gruppe, Kunstausstellungen durchzuführen? 1911
Welche Kunstrichtung machten die Ausstellungen der Puteaux-Gruppe bekannt? Kubismus
Die Bekanntheit welcher Künstler stieg mit der öffentlichen Rezeption des Kubismus? die Werke Picassos und Braques
Welche Gruppe von Kubisten gab es neben den Galeriekubisten? Salonkubisten
In welcher Galerie stellte Fernand Leger ab 1912 seine Werke aus? in der Galerie Kahnweiler
Wo fand die zweite Ausstellung der Puteaux-Gruppe statt? im Salon des Indépendants
Ab wann wurde die Bezeichnung Kubisten benutzt? 1910/11
Wie lange dauerte die Ausstellung mit Werken von Picasso in der Galerie Vollard, die 1910 begann? vom 20. Dezember 1910 bis Februar 1911
In welchem Jahr wurde Mariä Empfängnis kanonischer Feiertag in der katholischen Kirche? 1708 
Welcher Papst war maßgeblich an der Entstehung des Dogmas der Conceptio immaculata beteiligt? Pius IX.
Wann wurde das Dogma der unbefleckten Empfängnis veröffentlicht? am 8. Dezember 1854
Wann wurde Mariä Empfängnis in der Ostkirche als Festtag eingeführt? seit dem 10. bis 12. Jahrhundert
Welcher Priester führte Mariä Empfängnis als erstes als Festtag in Canterbury ein? Anselm von Canterbury
Von was sprach das Konzil von Basel die Mutter Jesu frei? von der Erbsünde
In welchem Jahr soll die Gottesmutter Maria in Lourdes erschienen sein? im Jahr 1858
In welchem Jahr wurde Mariä Empfängnis als Feiertag in Rom eingeführt? Im Jahr 1477
Wieso war Jesu Mutter Maria nach katholischem Glauben vom Fegefeuer befreit? da die Läuterung Mariens bereits im Moment ihrer Empfängnis durch die Befreiung von der Erbsünde stattgefunden und sie während ihres Lebens keine Sünden begangen habe
Welcher Papst etablierte Mariä Empfängnis als Fest in Rom? Papst Sixtus IV.
Was errichteten die Menschen in der Jungsteinzeit zum Schutz ihrer Siedlungen? hohe Zäune (Palisaden)
Was bedingte die steigenden Bevölkerungszahlen in der sesshaften Lebensweise in der Jungsteinzeit? Dies wird weniger mit der Ernährung, als vielmehr mit der sesshaften Lebensweise in Verbindung gebracht. Für Menschen, die ein sehr mobiles Leben führen, sind kleine Kinder eher hinderlich. Demgegenüber kann durch Milch und Getreide die Stillzeit verkürzt werden.
Welche Werkzeuge sind eine technische Neuerung der Jungsteinzeit? Beile und Äxte
Was löste die Sesshaftigkeit in Bezug auf die Bevölkerungszahlen aus? Anstieg der Bevölkerungszahlen
Aus was wurden in der Jungsteinzeit Arbeitsgeräte hergestellt? Holz, Tierknochen oder Feuerstein
Welche technologische Entwicklung ist kennzeichnend für die Jungsteinzeit das Auftreten gebrannter Tongefäße
Mit welchem anderen Fortschritt steht die Entwicklung von gebrannten Ton in der Jungsteinzeit in Verbindung? der Entwicklung des Ackerbaus
Wozu dienten die Pfahlbauten im Alpenraum? eine Bauweise, die den periodischen Überflutungen der Seeufer angepasst war
An was liegt es, dass die Eisenbahn im Binnenverkehr in Estland nur eine marginale Bedeutung hat? nach ihrer gescheiterten Privatisierung und der anschließenden Stilllegung zahlreicher Strecken
Wo liegt der Hauptknotenpunkt des Schienennetzes in Estland?  im Baltischen Bahnhof in Tallinn
Durch was wird der Verkehr zwischen Städten in Estland hauptsächlich bestritten? durch Überlandbusse
Welche Art von Zügen wurde 2013/14 in Estland eingeführt? elektrische sowie dieselelektrisch betriebene Züge vom Typ Stadler FLIRT
Welche Städte soll Rail Baltica zusammenführen? Tallinn über Pärnu mit den benachbarten Hauptstädten Riga, Vilnius und Warschau
Was ist der zeitliche Rahmen von Rail Baltica? soll 2025 abgeschlossen werden
Wohin führen die transnationalen Bahnlinien in Estland? nach Moskau und St. Petersburg
Welche unternehmen für den Bahnverkehr gibt es in Estland? ''Operail'' (Güterverkehr), ''Elron'' (Personenverkehr im Inland) sowie ''Eesti Raudtee'' und ''Edelaraudtee'' (beide Infrastruktur)
Durch welche Faktoren ist die Rentabilität der Bahnstrecke zwischen Estland und Russland eingeschränkt? Immer wieder fallen Züge aus; weiterhin benötigen sowohl Esten als auch estnische Russen zur Einreise nach Russland ein Visum, das im Voraus bezogen werden muss, vergleichsweise teuer ist und durchaus nicht immer rechtzeitig ausgestellt wird.
Was ist das FBI in den USA? Die wichtigste Kriminalpolizei auf Bundesebene 
Zu welcher Armeeabteilung der USA gehört die Criminal Investigation Division? US Army
Wie heißt die Polizeibehörde, die der Navy der USA unterstellt ist? Naval Criminal Investigative Service
Wie heißt die der US-Luftwaffe angegliederte Polizeieinheit? AFOSI
Welche Institutionen der US-Bundesregierung haben eigene Polizeikräfte zur Strafverfolgung? Bundesschatzamtes, der Post (US Postal Police), des Zolls, der Einwanderungsbehörde, des Handelsministeriums, des Verkehrsministeriums und die Steuerfahndung des Finanzministeriums
Mit was ist de Drug Enforcement Administration in den USA beschäftigt? Drogenbekämpfung 
Welche Bundesbehörde in den USA ist für Waffenschmuggel und illegalen Waffenbesitz zuständig? das Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives
Welche Institution ist ICE in den USA? Einwanderungsbehörde 
In welchen Fällen ermittelt der Secret Service in den USA bei Straftaten?  Für bestimmte Straftaten, die sich gegen Mitglieder der Regierung richten sowie für Geld- und Kreditkartenfälschungen
Welche Funktion haben die US Marshalls? die Bewachung von Bundesgerichten und für spezielle Sonderaufgaben
Wie groß ist der indische Bundesstaat Rajasthan?  342.239 Quadratkilometern
Neben welchen anderen indischen Bundesstaaten liegt Rajasthan? Punjab, Haryana, Uttar Pradesh, Madhya Pradesh und Gujarat
Welches Staatengebilde war der Vorläufer des indischen Bundesstaates Rajasthan? 'Rajputana Agency'' 
Wo in Indien liegt die Wüste Thar? Nordwesten Rajasthans
Welches Gebirge liegt in Rajasthan? das Aravalligebirge
Woher stammen die Ursprünge des Schienenverkehrs in Namibia? aus der deutschen Kolonialzeit
Wie heißt die staatliche Eisenbahngesellschaft in Namibia? TransNamib
Wie viele Kilometer beträgt die Schienengesamtstrecke in Namibia? 2626 Kilometer
Auf was konzentriert sich der Schienenverkehr in Namibia? Güterbeförderung
Nach was wurde der Bau des Schienennetzes im kolonisierten Namibia ausgerichtet? durch militärische Bedürfnisse
Welche Bakterien bilden sich in Essen? ''Staphylococcus aureus'', ''Clostridium perfringens'' und ''Bacillus cereus'
Durch was lösen Bakterien Lebensmittelvergiftungen aus? Giftstoffe, so genannte Enterotoxine
Durch was vermehren sich Bakterienkulturen in Lebensmittel? durch ungenügende Hygiene bei der Zubereitung und zu warme Lagerung
Wieso kann man auch von gekochten Lebensmitteln eine Lebensmittelvergiftung bekommen? Da die Enterotoxine beispielsweise von ''Staphylococcus aureus'' sehr stabil gegenüber Hitze sind
Welche Prävalenz hat Laktoseintoleranz in Deutschland? ca. 15 %
Welche Prävalenz hat Latoseunverträglichkeit in Asien? über 95 %
Welche Beschwerden löst Laktoseunverträglichkeit aus? Je nach Schwere der Intoleranz kommt es zu Blähungen, Durchfall und Bauchschmerzen
Wieso hat man Durchfall bei Laktoseintoleranz? sodass Laktose im Dickdarm von Bakterien gespalten wird. Dabei entstehen die Gase Kohlendioxid und Wasserstoff und kurzkettige Fettsäuren, die osmotisch aktiv sind, also Wasser anziehen, und so Durchfall auslösen.
Wie kann man Laktoseintoleranz diagnostizieren? Mit dem Laktose-Atemtest
Welches sind die wichtigsten Wirtschaftszweige in Boston? Bildungseinrichtungen, Gesundheitswesen, Finanzwirtschaft und Technologie
Wo ist das Boston Symphony Orchestra ansässig? Symphony Hall
welche renommierte Universität liegt in der Umgebung von Boston? Harvard University
In welchem US-Bundesstaat liegt Boston? Massachusetts
Wo in den USA liegt Boston? an der Ostküste
Welche Gefahr besteht bei Aufzugstörungen? dass die Fahrkorbtüren sich nicht öffnen lassen
wer wird durch den Notruf im Aufzug benachrichtigt? den Aufzugswärter
Seit wann darf der Notruf in Aufzügen nicht mehr nur ein Warngeräusch sein? 1999
Für welche Aufzüge darf der Notruf die Betätigung einer Klingel darstellen? ür neu errichtete Aufzüge nicht mehr zulässig, vorhandene Aufzüge dürfen jedoch im Rahmen des Bestandsschutzes unverändert weiter betrieben werden
Welches Gesetzt regelt in Österreich die Notrufanlagen in Aufzügen? Wiener Aufzugsgesetz
Wie lange darf der Aufzugwärter nach einem Notruf laut dem Wiener Aufzuggesetz zum Einsatzort brauchen? 30 Minuten 
Welche Länder traten im März 1854 in den Krimkrieg ein? Frankreich und Großbritannien
An welchem Tag begann der Krimkrieg? Am 27./28. März 1854
Wieso eröffneten Großbritannien und Frankreich 1854 den Krieg  gegen Russland? um eine russische Machtausweitung zu verhindern
Wohin verlegten die Alliierten im Mai 1854 im Krimkrieg ihre Truppen? Varna
Was haben die Alliierten im Krimkrieg für ihren Truppentransport gemietet? zahlreiche Handelsschiffe
Welche Transportwege der Alliierten im Krimkrieg wurden von gecharterten Schiffen zurückgelegt? Fast der ganze Transport zwischen Heimat und Depotpunkten im Orient
Welche Stadt wollten die Alliierten im Krimkrieg mit ihrer Landung in Gallipoli vor Russland schützen? Konstantinopel
Wer führte die Truppen im Krimkrieg auf osmanischer Seite? Omar Pascha
Wer löste den russischen Befehlshaber Paskewitsch im Krimkrieg ab? Gortschakow
Gegen wen lehnten sich die Tarim-Oasen 1862 auf? gegen die Qing-Herrschaft
Was wurde Mitte des 19. Jahrhunderts aus Ost-Turkestan nach dem Rückzug der chinesischen Herrschaft? ein unabhängiges Emirat
Was war die Hauptstadt des Emirat Ost-Turkestan?  Kaschgar 
Wer regierte Ost-Turkestan nach der Unabhängigkeit vom Qing-Reich? Jakub Bek
Wie lange regierte Jakub Bek in Ost-Turkestan? von 1864 bis 1877
Mit welchen Staaten wollte sich Ost-Turkestan unter Jakub Bek verbünden? dem Osmanischen Reich, wie auch bei Russland und Großbritannien
In welchem Jahr eroberten das Qing-Reich Ost-Turkestan nach dessen Unabhängigkeit? im Jahre 1877
Als was wurde Ost-Turkestan 1877 dem Qing-Reich angeschlossen? als neue Provinz Xinjiang
In welcher nationalen Identität spielt Jakub Bek eine zentrale Rollen? des uigurischen Nationalbewusstseins
Mit welchem Argument wird Kritk an Jagd an sich oder an bestimmten Praktiken dabei geübt? Tierschutz
Wann wurde Hetzjagd in England verboten? im Jahr 2004
Welches Tier wird bei einer Parforce-Jagd gejagt? Fuchs
Wieso sollen streunende Katzen und Hunde gejagt werden dürfen? zum Schutz des Wildes
Wie sind die Jäger*innen bei Hetzjagden normalerweise unterwegs? zu Pferd
Wie viel Prozent der estnischen Bevölkerung beteiligten sich am EU-Beitrittsreferendum?  64 %
Welche Funktion innerhalb der EU übernahm Estland erstmals in der zweiten Jahreshälfte 2017? die EU-Ratspräsidentschaft
Wieso begann Estlands erste EU-Ratspräsidentschaft schon früher als geplant? Nachdem Großbritannien aufgrund des Brexit-Votums darauf verzichtet hatte, hatte Estland angeboten, seine sonst am 1. Januar 2018 beginnende Ratspräsidentschaft schon ein halbes Jahr eher zu beginnen
Wie hoch war die Zustimmung zum EU-Beitritt in Estland im Vergleich mit den anderen neuen EU-Mitgliedern? 66,9 % Jastimmen zu 33,1 % Neinstimmen votierten die Bürger für die Mitgliedschaft in der EU; das ist die niedrigste Zustimmungsrate aller zentral- und osteuropäischen EU-Neumitglieder
Wann fand in Estland das Referendum zum EU-Beitritt statt? Am 14. September 2003
Welche Kriegspartei war zu Beginn des Pazifikkrieges im Vorteil? Die Japaner
Welche militärischen Bereiche dominierten die Japaner zu Beginn des Pazifikkrieges? die Luft- und Seehoheit
Wozu wurde England zu Beginn des Pazifikkriegs aufgrund der Entwicklungen in Europa gedrängt? seine Kräfte gegen Deutschland und Italien zu konzentrieren
Was griffen die Japaner zu Beginn des Pazifikkrieges an? Apra Harbor auf Guam
Wie viele amerikanische Soldaten starben bei dem japanischen Luftangriff auf die Insel Wake im Pazifikkrieg? 52
Was eroberte die japanische Marine auf der Rückfahrt von Pearl Harbor im Pazifikkrieg? die Insel Wake
was war die Gin Drinkers Line in Hongkong?  eine ausgebaute britische Verteidigungslinie
Wie werden Legierungen gekennzeichnet? Zur Kennzeichnung einer Legierung wird meist zuerst das Basismetall genannt, dahinter folgen der oder die wichtigsten Bestandteile als Kürzel für das Metall mit angehängter Zahl, die den jeweiligen Prozentanteil (Massenprozent) wiedergibt
Welche Stahl-Legierung ist C37? 0,37 % Kohlenstoff und sonst Eisen
Welcher Anteil in CuZn37 ist Zink? 37 % Zink
Durch welche DI-Norm werden die Kennzeichnungen von Legierungen festgelegt? DIN 1310 ''Zusammensetzung von Mischphasen (Gasgemisch, Lösungen, Mischkristall); Grundbegriffe''
In welchem Jahr brachte Konstantin Ziolkowski die Idee eines Weltraumaufzuges auf? 1895
Aus welchem Grund wird das Konzept eines Aufzugs in den Weltraum heute wieder in Betracht gezogen? auf Grund von Kostenbetrachtungen
Was könnte durch einen Weltraumaufzug überflüssig werden? Teure Raketenstarts
Welche Kosteneinsparungen für Transporte könnten durch einen Weltraumlift schätzungsweise erreicht werden? Die Transportkosten könnten von derzeit mehreren zehntausend Dollar auf unter 200 Dollar pro Kilogramm Transportgut sinken
Wie sieht der Aufbau eines Weltraumaufzuges aus? Ein Seil verbindet eine auf der Erdoberfläche befindliche Station mit einer geostationären Raumstation. Die Erdstation ist ein riesiger schwimmender Ponton, an dem unter der Wasseroberfläche das Transportgut geladen wird. Die Gondel hangelt sich 36.000 km an einem sehr dünnen, aber stabilen Seil aus Nanoröhren hoch.
Mit was würde ein Weltraumlift die Erde verbinden? mit einer geostationären Raumstation
Was ist die größte Schwierigkeit bei der Entwicklung eines Weltraumaufzuges? Die Entwicklung dieses Seils
Wer ist gemäß der one-drop rule Schwarz? jede Person mit bekannten afrikanischen Vorfahren
Was besagt die one-drop rule? Ungeachtet des äußeren Erscheinungsbildes galten jene Personen als schwarz, denen ein afrikanischer Vorfahre nachgewiesen werden konnte
Wann galt eine Person zu Thomas Jeffersons Zeiten rechtlich als weiß? weniger als 25 % afrikanische Abstammung
In welchem zusammenhang steht die one-drop-rule zur Sklaverei? als Mittel zur Anhebung der Anzahl schwarzer Sklaven
welchen Einfluss hatte die one-drop rule auf die afroamerikanische Community? Ein Resultat der ''one-drop rule'' war die Festigung der afroamerikanischen Gemeinschaft und die Erhaltung einer afrikanischen Identität
Wie viel Prozent der Weißen in den USA bezeichneten Tiger Woods in einer Umfrage als Schwarz?  7 %
Welches Ziel hatte das Betreiben von Gymnastik im antiken Griechenland? den ganzen Körper zur höchsten Vollkommenheit zu bilden
Was wurde im antiken Griechenland als Kalokagathie bezeichnet? Vereinigung einer edlen Seele mit einem schönen Körpe
Als was betrachteten die Griechen die Kalokagathie? das Ideal des Menschen
In welcher Stadt im antiken Griechenland wurden auch Mädchen in Gymnastik ausgebildet? In Sparta
Welche Kunstrichtung wurde im antiken Griechenland durch die Gymnastik befördert? die plastische Kunst der Griechen
Um was leisten zu können mussten freie Männer im antiken Griechenland in Gymnastik ausgebildet sein? Kriegsdienst
Wer waren die Götter der Gymnasik bei den Griechen?  Herakles und Hermes
Wie werden die Fans des FC Barcelona genannt? Culers
Von was leitet sich die Bezeichnung culers für die Fans des FC Barcelona her? vom katalanischen Wort ''cul'' (Arsch)
Wie ist die Bezeichnung culers für die Fans von FC Barcelona entstanden? Diesen Spitznamen erhielten die Fans zu der Zeit, als der FC Barcelona seine Heimspiele im Fußballstadion Camp del Carrer Indústria (auch ''L'Escopidora'') austrug. Dort saß die letzte Reihe der Zuschauer auf der das Stadion umgebenden Mauer, wodurch sich für vorbeigehende Passanten das Bild aneinandergereihter Hinterteile ergab.
Wie viel Prozent bezeichneten sich in einer Umfrage 2007 in Spanien als FC Barcelona-Fan? 25 % der Befragten
Wie viel Prozent der Spanier bezeichnen sich als fan von Real Madrid? 32 % 
Welcher Fußballclub hat die meisten Fans in Europa? FC Barcelona
Wie viele Anhänger hat der FC Barcelona europaweit? 57,8 Millionen
Wie viele Anhänger hatte der FC Barcelona 2014 auf Facebook? 50 Millionen 
Auf welchen Verein konzentriert sich die Bericherstattung der spanischen Sportzeitung Mundo Deportivo? den FC Barcelona
Seit wann wird Barca TV ausgestrahlt? seit 1999 
Wie heißt der vom FC Barcelona ausgestrahlte Kanal? Barça TV
Auf welchen Sprachen sendet Barca TV? Spanisch und Katalanisch
Was wird auf Barca TV ausgestrahlt? Spielübertragungen, Klub-News, die Klub-Geschichte und Hintergrundberichte
Auf welchen Sprachen ist die Webseite des FC Barcelona übersetzt? Katalanisch, Spanisch, Englisch, Arabisch, Französisch, Japanisch, Malaiisch, Portugiesisch und Chinesisch
In welchem Jahr wurde die Hymne des FC barcelona geschrieben? 1974
Wer komponierte die Hymne de FC Barcelona? Manuel Valls
Zu welchem Anlass wurde die Hymne des FC Barcelona veröffentlicht? anlässlich des 75. Geburtstags des Vereins
In welchem Erdzeitalter bildete sich Pangaea? Im Paläozoikum
In welchem Abschnitt der Erdgeschichte begann sich Pangaea aufzulösen? Seit der Trias
Wann entstanden die Werfener Schichten in den Ostalpen?  In der Untertrias
was lagerte sich während der Kreidezeit vor allem in den Ostalpen ab? fossilreiche Mergel und Sandsteine
Was führte dazu, dass sich die Alpen über den Meeresspiegel erhoben? Kollision mit dem europäischen Kontinent
Wann wurde erstmals eine Verurteilung wegen Völkermord am Internationalen Strafgerichtshof ausgesprochen? im September 1998
Wer wurde als erste Frau wegen Völkermord verurteilt? Pauline Nyiramasuhuko, ehemalige Familien- und Frauenministerin Ruandas
Was besagt das Territorialitätsprinzip in der Konvention gegen Völkermord? wonach Völkermord vor den Gerichten in den Ländern verfolgt wird, in denen die Tat begangen worden ist
Was ist das Weltrechtsprinzip des Völkerstrafgesetzbuches? Taten können auch dann in Deutschland verfolgt werden, wenn sie weder in Deutschland begangen sind noch ein Deutscher beteiligt ist
Welches im sonstigen Strafrecht praktizierte Prinzip ist in der Schweiz in Bezug auf Völkermord aufgehoben? die normalerweise angewendete Regel, dass in der Schweiz nicht mehr verfolgt wird, wessen Tat im Ausland verjährt ist oder der dort freigesprochen wurde
Wann war Efrain Montt Präsident von Guatemala? von 1982 bis 1983
Wieso wurde die Verurteilung wegen Völkermord gegen Montt in Guatemala anulliert? aufgrund von Formfehlern
Was ist eine Laservisiondisc? ein optisches Speichermedium für Videos im Heimgebrauch
Wie werden Laserdiscs ausgelesen? berührungslos durch einen Laser
Was ist der Vorteil der Laserabtastung bei Laserdiscs gegenüber anderen Speichermedien? Im Gegensatz zu Tonbändern, Schallplatten, Videobändern und anderen Bildplatten-Techniken gibt es daher mechanisch keine Abnutzung.
Wie groß ist eine Laserdisc? 30 cm Durchmesser
Wann haben sich DVDs gegen Laserdiscs durchgesetzt? Um die Jahrtausendwende
Wo wird die Laserdisc noch benutzt? heute nur noch in Sammlerkreisen
Wie werden Videodaten auf Laserdiscs gespeichert? analog
Was entwickelte Danner 1912 zur Herstellung von Glasrohren? das erste kontinuierliche Röhrenziehverfahren
Wann wurde das Röhrenziehverfahren zur Herstellung von Glasrohren patentiert? 1917
Durch was wird beim Danner-Verfahren die Größe des Glasrohres bestimmt? Die Ziehgeschwindigkeit des Rohrs sowie Höhe des Drucks der zugeführten Luft
Wer entwichelte das vertikale Ziehverfahren zur Herstellung von Glasrohren? L. Sanches-Vello
Wie ist der von Danner entwickelte Mechanismus zur Herstellung von Glasrohren aufgebaut? Beim Danner-Verfahren fließt eine Glasschmelze als Band auf einen schräg nach unten geneigten, rotierenden keramischen Hohlzylinder 
Durch was wurde der Neoklassizismus als Stilrichtung diskreditiert? die faschistische Variante der klassischen Moderne im Italien der 1930er Jahre
Welcher Stil diente als Gegenentwurf zum als faschistisch wahrgenommenen Neoklassizismus? Bauhausstils
In welchem Land wird trotz neuer Forschung in der Kunsthistorik der Neoklassizismus immer noch mit Faschismus assoziiert? in Deutschland 
Was war der Gegenstand des Architekturstreits in den 1990ern in Deutschland? Wiederaufbau Berlins
Mit was wurden Monumentalbauten während des Architekturstreits in Deutschland in Verbindung gesetzt? der symbolischen Anknüpfung an Bauformen des Faschismus 
Welcher Vorwurf wird in Deutschland Bauvorhaben in neoklassizistischem Stil gemacht?  Vorwurf einer politischen wie künstlerischen Rückwärtsgewandtheit
In welchen Fächern wird Neoklassizismus an Architekturhochschulen in Deutschland gelehrt? Baugeschichte und Denkmalpflege
Welche Sprache wird von den Rashaida in Eritrea als Erstsprache gesprochen? Arabisch
Wie viele Nationalsprachen gibt es in Eritrea? neun
Wie viele Sprecher hat Tigrinya in Eritrea? 2,3 Millionen Sprecher
Was ist die Amtssprache von Eritrea? Es gibt keine offiziell festgelegte Amtssprache
Welche Sprache wird in Eritrea neben Arabisch und Tigrinya zur Kommunikation in der Bürokratie und den Institutionen verwendet? Englisch
Zu welcher Sprachfamilie gehört Tigrinya? semitische Sprachen
Wie viele Sprecher hat Afar in Eritrea? 300.000
Zu welcher Sprachfamilie gehören Saho und Afar? kuschitische Sprachen
Was ist die übergeordnete Klasse von semitischen und kuschitischen Sprachen? afroasiatischen Sprachfamilie
Auf was lässt sich die Verbreitung von Italienisch in Eritrea zurückführen? Kolonialzeit
Wo wird die Sprache Dahalik verwendet? auf Inseln des Dahlak-Archipels
Wie ist das Magnetfeld auf dem Neptun aufgebaut?  ein Quadrupolfeld mit zwei Nord- und zwei Südpolen
Wie ist das Magnetfeld des Neptun in Relation zur Planetenachse ausgerichtet? gegenüber der Rotationsachse mit 47° stark geneigt
Wo liegt das Zentrum des Magnetfeldes auf dem Neptun? etwa 13.500 km vom Mittelpunkt des Planeten
Was sind die Gründe für die Verschiebung des Magnetfeldes in Relation zur Rotationsachse des Neptun? Die Ursache der Ausrichtung des Feldes könnte in den Fließbewegungen im Inneren des Planeten bestehen. Möglicherweise befindet es sich in einer Phase der Umpolung.
Welche Ethnie stellt die größte Bevölkerungsgruppe in Mali? Mande
In welchem Teil von Mali sind die Mande beheimatet?  im südwestlichen Dreieck des Landes
Welche nicht-sesshaften Bevölkerungsgruppen gibt es in Mali? die Fulbe (10 %), die Tuareg (6 %) und die „Mauren“ (3 %)
Durch welche Faktoren ist das nomadische Leben in Mali bedroht? durch klimatische Veränderungen und kriegerische Auseinandersetzungen der letzten Jahre
Zu welcher Bevölkerungsgruppe werden die Songhai in Mali gezählt? Zu den Sudanvölkern
In welchem Teil von Mali siedeln die Volta-Volksgruppen? nahe der Grenze zu Burkina Faso
Welches Unternehmen stellt die IT-Infrastruktur für die Tennismeisterschaften in Wimbledon? IBM
Welches Unternehmen bietet eine Analysesoftware für die Bundesliga in Deutschland? SAP
Welches Marketing-Ziel verfolgt IBM mit Analysesoftware im Sport? Der Einsatz der Software in Alltagssituationen soll ein breiteres Verständnis und Interesse in den Zuschauern erwecken.
Durch welche Fähigkeit spielen Bakterien für die Biotechnik eine große Rolle? für den Menschen wichtige Stoffe wie Antibiotika und Enzyme zu produzieren,
In welchem Bereich spricht man von "weißer Biotechnologie"? in der Nahrungsmittel- und Chemikalienproduktion
Welche Bakterienarten werden in der Biotechnologie vor allem eingesetzt? vor allem ''Escherichia coli'' sowie diverse Arten von Clostridien, ''Corynebacterium'', ''Lactobacillus'', ''Acetobacter'' 
Für was werden Bakterien in der Biotechnologie neben der Produktion von Stoffen noch verwendet? problematische Abfälle zu beseitigen
Stämme von welchen Bakterien werden in der Biotechnologie als Träger für gewünschte Funktionen eingesetzt? einfach zu haltender, einfach zu kultivierender und weitgehend ungefährlicher Bakterien
Wie viele Menschen leben in Myanmar? 53 Millionen
Wie viele Volksgruppen gibt es in Myanmar? 135 verschiedenen Ethnien
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Myanmar gehören zur Ethnie der Birmanen? 70 %
Welche Ethnie ist in Myanmar nach den Birmanen die größte? Die Shan
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Myanmar sind Shan? 8,5 %
In welchem Teil von Myanmar leben die Arakanesen? im Rakhaing-Staat
Wie viele Arakanesen leben in Myanmar? 730.000 
Als was hat die UN die Rohingya bezeichnet? am stärksten verfolgte Minderheit der Welt
Was wird den Rohingya in Myanmar verwehrt? die myanmarische Staatsangehörigkeit
Aus was wird Papier hergestellt? hauptsächlich aus Cellulosefasern
Was wird bei der Papierherstellung zur Gewinnung von Cellulose aus dem Rohmaterial entfernt? Hemicellulosen, Harzen und anderen Pflanzenbestandteilen
Welchen Wasseranteil hat die Cellulosemasse bei der maschinellen Papierherstellung vor dem Schöpfen? über 99 %
Auf was wird der Stoff bei der Papierherstellung aufgetragen? auf ein feines Sieb
Wozu wird das Sieb beim Papierschöpfen in Bewegung gehalten? sodass sich die Fasern möglichst dicht über- und aneinander legen und ein Vlies, das Papierblatt, bilden
Wann wird bei der Papierherstellung die Oberfläche des Papiers behandelt? Wenn das Papier getrocknet ist
Mit was wird Papier bei der Leimung behandelt? Stärke, modifizierter Cellulose (beispielsweise Carboxymethylcellulose) oder Polyvinylalkohol
Wie heißt die Behandlung der Oberfläche bei der Papierherstellung? Leimung
Wann bildete sich Gondwana? vor etwa 550 Millionen Jahren
Welche heute existierende Kontinente waren Teil von Gondwana? die heutigen (Teil-)Kontinente Afrika, Südamerika, Australien, Indien und die Antarktis
Welche Gebiete der Erdkruste auf dem afrikanischen Kontinent entstanden schon vor der Bildung von Gondwana? der Kongo-Kraton und der Kalahari-Kraton
Wann begann die Auflösung von Gondwana? Vor etwa 150 Millionen Jahren
Was geschah vor 150 Mio Jahren mit Gondwana? in die heute bekannten Kontinente zu zerbrechen und auseinanderzudriften
Welche Wüste existiert weltweit am längsten? die Namib
Zu was zählt Namibia erdgeschichtlich betrachtet?  als einer der ältesten Teile der Erdkruste
Was bedingt das Alter der Strukturen der Erdkruste in Namibia? Die besonderen, über Jahrmillionen andauernden klimatischen Verhältnisse in Südwestafrika
Wann beendet Paul Rodgers die Zusammenarbeit mit Queen+? 2009
Wann entstand die Kooperation "Queen + Paul Rodgers"? Ab Ende 2004
Wer waren die Mitglieder von Queen nach Freddie Mercurys Tod? May, Taylor und Deacon
Wann spielte Queen ein Tribute-Konzert im Andenken an Freddie Mercury?  1992
Wann traten May, Taylor und Deacon zuletzt zu dritt als Queen auf? 1997
Wann wurde das Live-Album vom letzten Auftritt der drei nach dem Tod von Mercury verbliebenen Queen-Mitglieder veröffentlicht? 1999
Wer aus der ursprünglichen Queen-Formation war an Queen+ beteiligt? Brian May und Roger Taylor
Wann trat Queen+ mit Dave Grohl auf? 2001
Wo trat Queen+ gemeinsam mit Luciano Pavarotti auf? in Modena
Welche Religion herrschte bis zum 7. Jhd in Ägypten vor? das Christentum
Welcher der Evangelisten soll in Ägypten die christliche Lehre verbreitet haben? Markus
Welcher Anteil der ägyptischen Bevölkerung ist gemäß den staatlichen Angaben christlich? sechs Prozent 
Wie viele Personen gehören zur Syrisch-Orthodoxen Kirche in Ägypten? rund 500
Welche Gemeinden in Ägypten gehören zum altorientalischen Christentum? die Armenische Apostolische Kirche mit rund 15.000 Mitgliedern und die Syrisch-Orthodoxe Kirche mit lediglich rund 500 Mitgliedern
Wie viele Zeugen Jehovas gibt es in Ägypten? 25.000
Wann wurde die Zeugen Jehovas in Ägypten verboten? 1960
Welches Jahr wird in der an der Bibel orientieren Zeitrechnung als Schöpfungsjahr angegeben? das Jahr 3950 v. Chr.
Welches Ereignis hat sich nach der biblischen Zeitrehcnung im Jahr 2501 v.Chr. erreignet? Die Sintflut
Welche Erwartung herrschte während der Aufklärung in Bezug auf den zukünftigen technischen Fortschritt vor? Von der Zukunft erwarteten die meisten Aufklärer unter derselben Prämisse keine bedeutenderen Erfindungen mehr. In den 1730er Jahren konnte man feststellen, dass man seit den 1670er Jahren nichts technisch Revolutionäres mehr erfunden hatte. Das legte nahe, dass sich von nun an allenfalls Perückenmoden und politische Allianzen noch ändern würden.
Wann fand nach biblischer Chronologie die babylonische Sprachverwirrung statt? kurz nach der Sintflut
Auf welche Sprache wurden Anfang des 18. Jhd. Deutsch, Niederländisch und Schwedisch von manchen Forschern zurückgeführt? die alte adamitische Sprache
Durch was erschien laut Werner Krauss die biblische Schöpfungsgeschichte den Aufklärerern als vernunftorientiert? wenn in ihr Adam noch am ersten Tag seiner Existenz die menschliche Sprache erfand und sich die Erde in einem konzertierten Zivilisationsprojekt sofort Untertan machte
Welche Rolle hatte Beyonce bei "Carmen a Hip Hopera"? Hauptdarstellerin
Wen spielte Beyonce in Austin Powers in Goldständer? Foxxy Cleopatra
Welcher Song von Beyonce ist in der Musik zu Austin Powers in Goldständer enthalten? Work It Out
Wer spielte neben Beyonce die Hauptrolle in Fighting Temptations? Cuba Gooding, Jr.
Für welchen Auszeichnung wurde Beyonce 2004 nominiert? für den NAACP Image Award als ''Beste Schauspielerin''
Wann erschien der Film "der rosarote Panther"? Anfang 2006
Wen spielte Beyonce Knowles in der Rosarote Panther? die Rolle des Popstars Xania
Wer spielte neben Beyonce die Hauptrollen im Film Dreamgirls? Jamie Foxx, Eddie Murphy und Danny Glover
An wessen Geschichte ist der Film Dreamgirls angelehnt? von Diana Ross und den Supremes
In welchem Film verkörperte Beyonce die Bluessängerin Etta James? Cadillac Records
Für welchen Beitrag zu Cadillac Records wurde Beyoncé bei den Golden Globes nomniiert? für den besten Filmsong
Für ihre Rolle in welchem Film wurde Beyonce 2009 für eine Goldene Himbeere nominiert? in dem Thriller ''Obsessed''
In welche Zeit wird die Kultur der frühen Slawen verortet? 6.–8. Jhd.
Wo in Europa siedelten die frühen Slawen? zwischen Schwarzem Meer und mittlerer Elbe
Was kennzeichnet die typischen Keramikerzeugnisse der frühen Slawen? Die Keramik ist handgeformt und häufig unverziert
Welche Gruppe innerhalb der frühen Slawen wird als erste in Ostmitteleuropa verortet? die Prag-Kortschak-Gruppe
Wo wird die Penkowka-Gruppe der Slawen verortet? in Südosteuropa
Aus wie viele Fürstentümer wurde Himachal Pradesh zusammengeschlossen? 31
Wann wurde Himachal Pradesh gegründet? am 15. April 1948
Welche Region wurde im Juli 1954 an Himachal Pradesh angegliedert? Bilaspur 
Wann wurde Himachal Pradesh zum Unionsterritorium? am 1. November 1956
Durch welches Gebiet wurde Himachal Pradesh 1966 erweitert? das Bergland im Norden des Bundesstaates Punjab
Wann wurde Himachal Pradesh zu einem indischen Bundesstaat? am 25. Januar 1971
Wie groß war Himachal Pradesh 1951?  ca. 27.500 km²
Wie viele Menschen leben in Himachal Pradesh? 7 Millionen
Wie groß ist Himachal Pradesh? 55.673 km²
Was wurde im 18. Jahrhundert unter belle lettres verstanden? Memoires, Reiseberichte, politischen Klatsch, elegante Skandalpublikationen genauso wie Klassiker der antiken Dichter in neuen Übersetzungen
Welche zeitliche Dimension umfasst die Belletristik? Die Belletristik war und ist vor allem aktuell und das selbst in ihren Klassikern
In welcher Region der USA liegt die Stadt Ann Arbor? Mittleren Westen
Welches Klima herrscht in Ann Arbor?  boreales, vollfeuchtes Festlandsklima
In welchem Monat herrscht in Ann Arbor die höchste Durschnittstermperatur? Im Juli
In welcher Jahreszeit fällt in Ann Arbor der meiste Niederschlag? im Sommer
Was ist der Hitzerekord von Ann Arbor? 40,5 °C
An welchem Tag wurde in Ann Arbor der Rekord für die niedrigste Temperatur gemessen? am 11. Februar 1885
Welches Dorf in der Nähe von Ann Arbor wurde 1917 durch einen Tornado komplett verwüstet? das Dorf Delhi
Was befindet sich heute auf dem Gebiet des 1917 von einem Tornado vernichteten Dorf in der Nähe von Ann Arbor? ein Park
Welche Bedeutung hat Kupfer für den menschlichen Körper? ein lebensnotwendiges Spurenelement
Für was benötigt der Körper Kupfer? Bei den meisten Mehrzellern ist Kupfer Bestandteil vieler Enzyme
Welche Dosis an Kupfer sollte man zu sich nehmen? 1,0–1,5 Milligramm
Welche Lebensmitteln dienen als Kupferlieferanten? in Schokolade, Leber, Getreide, Gemüse und Nüssen
Wann kommt es bei Menschen zu Kupfermangel? Kupfermangel tritt beim Menschen selten auf. Hauptsächlich ist ein Mangel möglich bei langanhaltenden Durchfällen, frühreifen Kindern, nach einer langanhaltenden Unterernährung oder einer Malabsorption durch Krankheiten wie z. B. Sprue, Morbus Crohn oder Mukoviszidose. Die Einnahme hoher Dosen von Zink, Eisen oder Molybdat kann ebenfalls zu verringerten Kupfermengen im Körper führen. 
Was sind die Adivasi in Indien? Stammesvölker Indiens, wörtlich Ureinwohner
Welche indigenen Gruppen leben neben den Groß-Andamaner auf der Inselgruppe der Andamanen? Jangil, Jarawa, Onge und Sentinelesen
Wo in Indien leben die SIddi? In Südindien
Wer wird in Indien als "jüdischer Gandhi" bezeichnet? Abraham Barak Salem
Wer waren die Vorfahren der Siddi von Karnataka? ostafrikanischen Sklaven
Aus welchen Land stammen die Cochin-Juden? Indien
Wie alt war die Gemeinde der Cochin-Juden in Indien? zweitausend bis dreitausend Jahre
Unter was litten die Cochin-Juden innerhalb der lokalen jüdischen Glaubensgemeinschaft? Rassismus
Welches Haus herrschte vor 1648 im Elsass? Habsburg
Wann wurde der Westfälische Frieden geschlossen? 1648
Im Sinne welcher Politik annektierte Frankreich das Elsass im 17. Jahrhundert? im Rahmen seiner sogenannten Reunionspolitik
In welchen Friedensverträgen wurde dem Königreich Frankreich vertraglich die Herrschaft über das Elsass bestätigt? Aufgrund der Friedensschlüsse von Rijswijk 1697 und Rastatt 1714
Von was blieb das Elsass nach dem Anschluss an das Königreich Frankreich im 18. Jahrhundert ausgeschlossen? Zollgebiet
In welcher Sprache wurde an der Uni Straßburg im 18. Jahrhundert unterrichtet? auf Deutsch 
Welcher Industriezweig bietet im Iran die zweitmeisten Arbeitsplätze? Automobilindustrie
Welche Industrie bietet im Iran die meisten Arbeitsplätze? Ölindustrie
Wie viele Menschen arbeiten im Iran in der Automobilindustrie? rund 500.000 Menschen
Wie heißen die Automodelle von Iran Khodro?  Dena und Runna
Wie viel Prozent der Autos im Iran fahren mit Gas? 12,64 %
In welcher iranischen Stadt produziert Scania? in Qazvin
Seit wann produziert Scania im Iran? 2011
Aus welcher christlichen Konfession sind die Baptisten entstanden? Mennonitentum
Wie viele baptistische Gemeinden der Particular Baptists gab es 1644 in London? sieben
Wie viele Gläubige gab es 1626 in den Gemeinden der General Baptists? 150
In welchem Jahr vereinigten sich die beiden baptistischen Strömungen? 1833
Wer ist der Initiator der Particular Baptist Missionary Society? William Carey
Was gründete William Carey innerhalb der baptistischen Bewegung? Particular Baptist Missionary Society
Ab wann brachten baptistische Missionare ihre Religion nach Afrika und Asien? 1792
Wann wurde in den Kolonien Englands die Sklaverei abgeschafft? 1838
Auf welches Trägermaterial werde Mosaike in der industriellen Produktion meist aufgebracht? auf Netz oder Papier
Aus welchem Material bestehen Mosaike in der industriellen Produktion? Glasmosaik, Keramikmosaik oder Natursteinmosaik
Durch was entscheiden sich industriell oder manuell erstellte Mosaike? in der Form der Steine und der Führung der Fugenlinien
Ab welcher Seitenlänge gelten die Elemente einer gefliesten Fläche gemäß dem deutschen Normungsinstitut als Platten? ab 30 cm
Welche Unterscheidung gibt es laut dem Deutschen Institut für Normung zwischen Fließen und Mosaik? mit einer Seitenlänge unter 10 cm als Mosaik, bei mehr als 10 cm als Fliesen
Welche Art von Steinen gibt es bei Mosaiken zum Selberbasteln? Glas, Keramik, Ton, Marmor
In welchem Gebäude befindet sich das Mosaik "Frankfurter Treppe"? Im Main Tower
Welcher Künstler schuf das Mosaik im Main Tower in Frankfurt? Stephan Huber
Wie groß ist der Wandfries am Haus des Lehrers in Berlin? sieben Metern Höhe und 125 Metern Länge
Wo befindet sich das Haus des Lehrers? am Berliner Alexanderplatz
Aus wie vielen Steinchen wurde das Mosaik am Haus des Lehrers zusammengesetzt? aus 800.000 Mosaiksteinen
Wer gestaltete das Mosaik am Haus des Lehrers? Walter Womacka
Wann wurde das Mosaik in der Kuppel des Dom des Heiligen Sava in Belgrad fertiggestellt? am 17. Dezember 2017
Wie lang sind alle Straßen im Iran zusammen? 198.866 km
Wie viele Menschen sterben jährlich im Iran im Straßenverkehr? 32,1 Toten auf 100.000 Einwohner
Durch was ist die hohe Zahl an Verkehrstoten im Iran zu erklären? ein überlastetes Verkehrsnetz mit einer ungenügenden Infrastruktur bei einer relativ fortgeschrittenen Motorisierung
Wie hoch ist der Grad der Motorisierung im Iran? 256 Kraftfahrzeuge auf 1000 Einwohner
Wann wurde im Iran mit dem Bau von Eisenbahnschienen begonnen? 1888
Wie lange leben Dackel? bis zu 15 Jahren
Welches Hormon könnten den Unterschied in der Lebenserwartung zwischen kleinen und großen Hunden erklären? des insulinähnlichen Wachstumsfaktors 1 (IGF-1)
Welchem Hund wurde der Guiness Rekord für das längste Alter zugesprochen?  einem Australian Cattle Dog
Wie lange lebte der laut Guinees Rekord älteste Hund? 29 Jahren
Wie alt werden Doggen ungefähr? 9 Jahre
Für welchen Begriff steht Pub als Abkürzung? Public House
in welcher Zeit ist der Begriff Pub entstanden? eine Erfindung des Viktorianischen Zeitalters
Was wurde im Viktorianischen Zeitalter unter Public House verstanden? dass in den Dörfern einer der Bewohner das gesamte Dorf zu sich einlud, dort dann kochte und Getränke ausschenkte
Was wird durch die dunkle Tönung der Fenster in Pubs erreicht? das Hineinschauen verhinderten
Wo befinden sich die Sensoren zur Spielsteuerung mittels Power Glove? am TV
In welchem Film wurde der Power Glove durch Product Placement beworben? Joy Stick Heroes
In welchem Jahr spielt der Film Kung Fury? im Jahr 1985
Wozu wird der Power Glove in dem Film Kung Fury gebraucht? um eine Zeitreise durchzuführen
Welche Firma produzierte den Power Glove? Nintendo
Was führte zur eher humorvollen Rezeption des Power Glove in der Gaming-Szene? Die Dissonanz zwischen Werbeversprechen und Realität
Welches Spiel war explizit für den PoweGlove ausgelegt? Super Gloveball
Was gibt die Kelvin-Farbtemperatur an? die „Wärme“ oder „Kühle“ eines Lichts
Was ist die EInheit der korrelierenden Farbtemperatur? Kelvin
Welche Farbtemperaturen umfasst neutralweiß? über 3.300 bis 5.300 K
Wie werden Farbtemperaturen um 3000 K in der Industrie bezeichnet?  als ''Warmweiß''
Welche Parameter von Licht misst das Daysimeter? Intensität, Spektrum, Timing und Dauer
Für was werden LEDs in der Produktion durch den Binning-Prozess sortiert? Damit eine konstante Lichtqualität entsteht
Wozu wird ein Daysimeter benutzt? Um die spezifische Lichtmenge zu messen, die das menschliche Auge wahrnehmen kann
Wieso war die Wahlbeteiligung bei der Stichwahl 2011 in Liberia eher gering? Die Wahl wurde überschattet von gewaltsamen Ausschreitungen
Wie lange ist die Amtszeit des liberianischen Präsidenten? sechs Jahre
Welche Funktionen im Staat erfüllt der Präsident in Liberia? Staatsoberhaupt, Regierungschef und Oberbefehlshaber der liberianischen Streitkräfte
Wer wurde 2005 zur Präsidentin von Liberia gewählt? Ellen Johnson-Sirleaf
Mit welcher Partei trat Ellen Johnson-Sirleaf 2005 zur Wahl an? Unity Party
Als was gilt Ellen Johnson-Sirleaf in Afrika? die erste Frau, die durch eine Wahl das Amt eines Staatsoberhauptes in Afrika erlangte
Wie viel Prozent stimmten bei der Stichwahl 2011 in Liberia für Johnson-Sirleaf? rund 90 Prozent
Wie hoch war die Wahlbeteiligung bei der Stichwahl 2011 in Liberia? bei 37 Prozent
Wer folgte auf Johnson-Sirleaf als Präsident von Liberia? George Weah
Welchen Auszeichnung erhielt Ellen Johnson-Sirleaf 2018? Mo-Ibrahim-Preis
Wer war während der Präsidentschaft Eisenhowers Speaker of the House? Sam Rayburn
Wie lange hatten die Republikaner während Eisenhowers Präsidentschaft die Mehrheit im Parlament? nur in den ersten zwei seiner acht Jahre Regierungszeit
Welche Positionierung nahm Eisenhower innerhalb der republikanischen Partei ein?  zum moderaten Flügel seiner Partei
Was wurde unter Eisenhower als Dynamic Conservatism bezeichnet? seine Wirtschaftspolitik
Was versteht man unter Modern Republicanism? Diese Politik verfolgte die Begrenzung staatlicher Ausgaben und damit einen Rückzug der öffentlichen Hand aus dem Wirtschaftsgeschehen
Durch was sollte unter Eisenhower die Wirtschaft angekurbelt werden? Zu diesem Zweck trieb er eine Anti-Trust-Gesetzgebung voran. In seiner Amtszeit wurden die Lohn-Preis-Kontrollen aufgehoben sowie Marktregulierungen zurückgefahren.
In Zusammenhang mit welchem Reformpaket wurde in den USA das Sozialstaatskonzept umgesetzt? im Rahmen des ''New Deal''
Unter welchem Präsidenten wurde der New Deal umgesetzt? unter Franklin D. Roosevelt
In welchem Gebiet in North Carlolina ist die Möbelindustrie vor allem angsiedelt? im ''Piedmont Triad''
Was sind die beiden Hauptindustriebranchen in North Carolina? die Möbel- und Textilproduktion
Wie viel Prozent der Möbelindustrie von North Carolina  ist im Piedmont Triad angesiedelt? mehr als 60 % aller in der Möbelindustrie des Staates beschäftigten Menschen
Um wie viel ist die Anzahl der Beschäftigen in der Textilindustrie in North Carolina seit 1990 gefallen? um mehr als 60 %
Wie viele Menschen waren 1990 in der Textilindustrie in North Carolina beschäftigt? über 233.000
In welcher Stadt in North Carolina hat die Daimler-Tochter Setra ihren Sitz? in Greensboro
Auf was bezieht sich das Prinzip der grundsätzlichen Übersetzbarkeit? auf den propositionalen Gehalt einer Äußerung, wenn auch möglicherweise nicht auf jede konnotative Bedeutung
Welche These wird in der Sprachphilosophie in Bezug auf Übersetzung vertreten? dass sich das Wesen von Sprache, Bedeutung und Sinn gerade beim Übergang von einer Sprache in eine andere ergründen lässt
Welche Übersetzungsparadigmen gibt es? Der Übersetzer muss sich entscheiden, ob er den notwendigerweise fremdartigen Text an die eigene Sprache angleicht und dessen Fremdartigkeit so zu verdecken versucht, oder ob er diese Fremdartigkeit gerade mit den Mitteln der eigenen Sprache nachbilden möchte
Was versteht man unter grundsätzlicher Übersetzbarkeit? Inhaltsübertragung
Was ist die These von der Unbestimmtheit von Übersetzung? dass zwischen mehreren möglichen Übersetzungsvarianten keine objektive Rangfolge festgelegt werden kann und dass Sprache im Allgemeinen stets nur im Kontext der Erfahrung interpretierbar ist
Wann wurden Teile des heutigen Namibia zur Deutschen Kolonie? 1884
Wie wurden die Gebiete des heutigen Namibia unter deutscher Herrschaft genannt? Deutsch-Südwestafrika
Welches Gebiet Namibias wurde 1884 zur deutschen Kolonie ausgerufen? vom Oranje bis zum Kunene
Wem wird der Kauf von Gebieten im heutigen Namibia von der lokalen Bevölkerung Ende des 19. Jahrhunderts zugeschrieben? dem deutschen Kaufmann Franz Adolf Eduard Lüderitz
Welche Nachricht aus der Kolonie Südwest-Afrika verursachte im deutschen Kaiserreich einen Goldrausch? Die Nachricht von sagenhaften Diamantenfunden
Welche lokalen Volksgruppen lebten in der deutschen Kolonie Südwest-Afrika? Herero und Nama
Als was entstand die Stadt Kolmannskuppe in Namibia? Diamantenschürferstadt
In welchem Zeitraum führte die deutsche Kolonialmacht in Namibia Krieg gegen die einheimische Bevölkerung? von 1904 bis 1908
Wie viele Opfer verursachte der Krieg in der deutschen Kolonie Südwest-Afrika unter der lokalen Bevölkerung? 60.000 bis 70.000
Welcher Anführer versuchte mit der deutschen Kolonialmacht unter Theodor Leutwein zu verhandeln? Samuel Maharero
Welche Auswirkungen hatte die deutsche Besiedelung von Namibia auf die wirtschaftliche Situation der einheimischen Herero? Die sich Ende des 19. Jahrhunderts dramatisch verschlechternde wirtschaftliche Situation der Herero zwang sie zu weiteren Landverkäufen und schließlich zur Lohnarbeit bei deutschen Siedlern.
Was lösen transplantierte Organe im Körper des Empfängers aus? Immunantwort
Was sind die Folgen einer fehlenden Immunsuppression bei Organtransplantation? Unbehandelt führt diese zur Abstoßung und damit dem Funktionsverlust des betreffenden Organs
Was ist eine Graft- versus-Host-Reaktion? in einem Transplantat enthaltene Immunzellen eine Immunreaktion gegen den Empfängerorganismus verursachen
Was sind Immunsuppressiva? Medikamenten, welche die kurz- und langfristig vorhandenen Immunreaktionen unterdrücken
Wie lange muss man nach einer Organtransplantation Immunsuppressiva nehmen? eine lebenslange Behandlung
Für welche Funktionen werden Implantate eingesetzt? Implantate bestehen beispielsweise aus Metallen oder Kunststoffen und werden für vielfältige Aufgaben eingesetzt, unter anderem zum vorübergehenden oder dauerhaften Ersatz von Knochen oder Blutgefäßen, als plastische Implantate zur Ausformung bestimmter Körperstrukturen und zum Zahnersatz, sowie zum Ersatz oder zur Unterstützung von körpereigenen Organen bei ihrer Funktion, wie zum Beispiel Cochleaimplantate oder Herzschrittmacher.
Was kann eine Begleiterscheinung von Implantaten sein? chronisch vorhandenen Entzündungsreaktion
Welche Atomnummer hat Zink? 30
Zu welcher Klasse von Metallen gehört Zink?  zu den Übergangsmetallen
Durch was unterscheidet sich Zink von den anderen Übergangsmetallen? wegen der abgeschlossenen d-Schale
Zu welcher Nebengruppe gehört Zink? 2. Nebengruppe
Wie sieht Zink aus? ein bläulich-weißes sprödes Metall
Was sind die Hauptverwendungsbereiche von Zink? zum Verzinken von Eisen und Stahlteilen sowie für Regenrinnen
Welche Funktion hat Zink für den Körper? Bestandteil wichtiger Enzyme
Nach welcher Einteilung sind Zink und Quecksilber in Gruppe 12? nach der aktuellen IUPAC-Nomenklatur
Wieso wird die Verwendung des Begriffs Humanismus in manchen Kontexten kritisiert? Die Vielfalt der gedanklichen Konzepte, Deutungen und gesellschaftspolitischen Verwendungen, die mit ''Humanismus'' in der jüngeren Vergangenheit verbunden wurden, unterstreicht einerseits eine überzeitliche Aura und Attraktivität dieses Begriffs, lässt ihn andererseits aber auch schillernd bis zur Beliebigkeit erscheinen.
In welche Zeitspanne fällt für Volker Reinhardt der Humanismus? zwischen 1350 und 1550
Wann trat Mali der FIFA bei? 1962
In welchem Jahr erhielt Mali die Berechtigung zur Teilnahme an den Olympischen Spielen? 1963
Was war die höchste Platzierung, die Mali in der Afrikameisterschaft erreichte? der zweite Platz bei der Afrikameisterschaft 1972
Bei welchem Verein spielte Seydou Keita? AS Rom
Auf welchen Platz kam die malische U20-Mannschaft bei der WM 2015? den 3. Platz
In welchem Museum ist Antonello da Messinas Annunziata ausgestellt? Galleria Regionale della Sicilia
Welche Epoche umfassen die Ausstellungstücke des archäologischen Museums in Palermo? von der Vorgeschichte Siziliens bis zur spätrömischen Zeit
Wo war die Sammlung der Galleria d’Arte Moderna in Palermo vor 2006 untergebracht? im Teatro Politeama
Was waren die Räumlichkeiten der Galleria d’Arte Moderna in Palermo früher? Klostergebäuden des ehemaligen Franziskaner-Konvents Sant’Anna
Welches Museum in Palermo beherbergt eine Ausstellung über die historische Entwicklung der Stadt? Das Diözesanmuseum (Museo Diocesano) im Erzbischöflichen Palais
Welchem Bereich widmet sich das Museo Etnografico in Palermo? sizilianische Volkskunst und Traditionen
In welchem Museum in Palermo werden die Sizilianischen Zwergelefanten ausgestellt? Museo Geologico Gemmellaro
Wie ist die wirtschaftliche Situation der russischen Minorität in Estland? Im Durchschnitt verfügen die Esten im Vergleich zu der russischsprachigen Minderheit über ein höheres Einkommen. Esten sind in Leitungspositionen überproportional vertreten, Russischsprachige sind eher im Dienstleistungs- und Produktionsbereich beschäftigt.
Welcher Anteil der russischen Minderheit in Estland sind keine Bürger:innen von Estland?  etwa die Hälfte der
Welche Möglichkeit bietet der Ersatzausweis für Nichtbürger in Estland? sowohl in die EU als auch nach Russland visafrei einreisen zu können
In welchem Land lebt die größte Gruppe von Esten im Ausland? in Russland
Welches Hindernis gibt es für die russischsprachige Minderheit in Estland bei der Einbürgerung? Das Einbürgerungsverfahren ist jedoch mit einem Sprachtest verbunden, den viele, vor allem ältere Russischsprachige, als unüberwindbare Hürde empfinden, da sie die estnische Sprache nie in genügendem Umfang gelernt haben.
Welcher Wert eines Kondensators wird durch die Temperatur beeinflusst? Die Kapazität
Wie wirkt sich eine Temperaturänderung bei Keramikkondensatoren aus? Für Keramikkondensatoren gibt es paraelektrische Dielektrika mit positivem, negativem und nahe null betragendem Temperaturkoeffizienten
Welche Materialeigenschaft eines Kondensators beeinflusst die maximale Ladungsmenge? Permittivität
Mit wem erhielt Richard Feynmann den Nobelpreis? Shin’ichirō Tomonaga und Julian Schwinger
In welchem Bereich des Physik arbeitete Feynmann hauptsächlich? Quantenfeldtheorien
Was ist ein Feynmann-Diagramm? Darstellung quantenfeldtheoretischer elementarer Wechselwirkungen
Was bezeichnete Feynmann als Cargo Cult Science? eine wissenschaftliche Disziplin, welche zwar der Form genügt, aber den Ansprüchen an den Inhalt nicht gerecht wird
Mit welchem Land hat Namibia den meisten Warenaustausch? Südafrika
Was ist die außenpolitische Maxime von Hage Geingob? „keine Feinde und nur Freunde“ zu haben
Welche Länder sind neben Namibia in der Southern African Customs Union? Südafrika sowie Botswana, Lesotho und Swasiland
An welche Währung ist der Wert des namibischen Dollar gebunden? den südafrikanischen Rand
In welchem Zeitraum war Namibia deutsche Kolonie? 1884–1915
In welchem Jahr besuchte Helmut Kohl Namibia? 1995
Welcher deutsche Politiker nahm für Deutschland am Unabhängigkeitsjubiläum 2015 in Namibia teil? Bundespräsident a. D. Köhler
Wieso sind haben Namibia und Deutschland ein besonderes bilaterales Verhältnis? aufgrund der gemeinsamen Kolonialgeschichte
Seit wann hat Hage Geingob das Präsidentenamt in Namibia inne? 2015
Nach welchem Krieg wurde die Powell-Doktrin zur Maxime in der US-Politik? In der Folge des Zweiten Golfkriegs von 1990
Was ist die Hauptaussage der Powell-Doktrin? dass der Streitkräfteeinsatz das letzte Mittel sei
Unter welchen Umständen ist nach der Weinberger-Powell-Doktrin der Einsatz von Soldaten ein legitimes Mittel? wenn Interessen von überragender Bedeutung für die Sicherheit und Lebensfähigkeit der USA auf dem Spiel stünden
Unter welcher Bedingung ist  nach der Powell-Doktrin im Verteidigungsfall der Streitkräfteeinsatz legitim? wenn der Einsatz von einer breiten Öffentlichkeit in den Vereinigten Staaten getragen würde
Welche Anforderung stellt die Powell-Doktrin an das Ende eines militärischen Konflikts? Es müsse auch eine Strategie zum Rückzug nach Beendigung des Konfliktes bestehen
Als was werden Aufzüge mit eigenem Antrieb an der Kabine eingesetzt? als Bauaufzüge, Kranführeraufzüge, Rettungsaufzüge oder Wartungsaufzüge
Mit welchem Antrieb werden Zahnstangenaufzüge betrieben? einen Elektromotor oder einen Verbrennungsmotor
Welcher Teil eines Zahnstangenaufzuges ist Träger des Antriebmotors? die Aufzugskabine 
Wo hat FedEx seine Zentrale? Tennessee
Zu welchem Konzern gehörte Eastman Chemical früher? Kodak
In welcher Branche ist Eastman Chemical tätig? Chemieunternehmen
In welcher Stadt hat die Regal Entertainment Group ihren Sitz? in Knoxville
welche Whiskey-Marken werden in Tennessee produziert? Jack Daniel’s und George Dickel
Welches Modell lässt Volkswagen im seinem Standort in Tennessee fertigen? VW Passat
Was galt als Ideal in der Literatur für die Anhänger Gottscheds? aristotelischen Poetik
Ab wann etablierten sich in Prosa verfasste Bühnenstücke? Mitte des 18. Jahrhunderts
Zu welcher Literaturgattung wurde der Roman ab der Mitte des 18. Jhd gezählt? Poesie
welches neue Verständnis von Poesie etablierte sich Mitte des 18. Jahrhudnerts? Der neue Poesiebegriff gab dem Fiktionalen und seiner diskutierbaren Bedeutung größeren Raum als Regeln und Konventionen.
Welche öffentlichen Nahverkehrsmittel gibt es in Raleigh, North Carolina? nur Busse
Welche Städte in North Carolina setzen in den letzten Jahren auf den Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs? Die größeren Städte, insbesondere in den Metropolregionen
welche Städte sind an das Netz der Triangle Transit Authority in North Carolina angeschlossen? die Städte der Metropolregion Durham-Raleigh-Cary
Wie heißt das Bussystem, das zwischen Raleigh und Cary verkehrt? Triangle Transit Authority
Von wo nach wo wandern Zugvögel? von ihren Brutgebieten zu ihren Winterquartieren und wieder zurück
Wie viele Zugvögel gibt es auf der Welt? 50 Milliarden
Wann gelten Vögel als Zugvögel? Als Zugvogel wird eine Vogelart dann bezeichnet, wenn sie verschiedene Jahreszeiten an unterschiedlichen Orten verbringt.
Wie werden Vögel bezeichnet, die keine Zugvögel sind? Standvogel
Was sind Teilzieher bei den Zugvögeln? Vogelarten, bei denen nur ein Teil der Populationen zieht
Wie bezeichnet man Zugvögel, die in Gebiete ziehen, die in den selben Breitengraden liegen? Strichvögel
Wer kann die liberische Staatsbürgerschaft erhalten? Personen afrikanischer Abstammung
welche ist die größte indigene Gruppe in LIberia? Die Kpelle
In welchem Bereich sind die Kru in Liberia vor allem tätig? in seemännischen und technischen Berufen
Durch welche Struktur ist die Gesellschaft in Liberia gekennzeichnet? Patronage-System, indem die Familien der ameriko-liberianischen Oberschicht in ihren Haushalten und im familiären Umfeld Kinder und Jugendliche aus Familien der indigenen Bevölkerung aufnahmen, um sie durch Schul- und Berufsausbildung an sich zu binden
Welchen Anteil an der Bevölkerung Liberias machen Menschen mit Vorfahren aus Amerika aus?  2–5 Prozent
Was waren die landwirtschaftlichen Haupterzeugnisse von North Carolina vor dem Sezessionskrieg? Reis, Baumwolle und Tabak
Welche Veränderung erlebte North Carolina nach dem Sezessionskrieg? Umstrukturierung hin zu einer industrialisierten Gesellschaf
Was ist der Hauptbereich der Wirtschaft in North Carolina? in der Landwirtschaft und in der Verarbeitung land- und forstwirtschaftlicher Produkte
welche Art von Unternehmen will North Carolina in den letzten jahren verstärkt in den Staat locken? Forschungs- und Entwicklungsunternehmen 
Wie hoch ist BIP in North Carolina? 2016 bei 51.041 US-Dollar
Was ist Primärtuberkulose? Krankheitszeichen, die sich direkt nach der Infektion manifestieren
Durch was wird Tubrekulose ausgelöst? Bakterien
Wann wird einer Infektion mit Tuberkuloseerregern als latent bezeichnet? bei einer nicht zur Erkrankung führenden Erstinfektion
Welches Organ ist meist von Tuberkulose betroffen? Lunge
Wie lange verbleiben Tuberkuloseerreger nach einer akuten Infektion im Körper? lebenslang
Was sind die wichtigsten Bestandteile des nationalen Selbstverständnis der Schweiz? auf der gemeinsamen Geschichte, gemeinsamen Mythen, der freiheitlichen, basisdemokratischen und föderalistischen Tradition 
In welche Gruppe wird die Schweiz nach dem Demokratieindex eingeordnet? als eine «vollständige Demokratie»
Welchen Rang belegt die Schweiz 2019 auf dem Demokratieindex?  Platz 10
wer war vor John Kerry US-Außenministerin? Hillary Clintons
Wieso folgte Susan Rice nicht als Außenministerin nach Hillary Clinton? hatte nach Kritik an ihren Äußerungen zum Bengasi-Anschlag auf eine mögliche Nominierung verzichtet
welches Amt hatte Susan Rice unter Obama?  UN-Botschafterin der USA
Welches Ereignis im Syrien-Krieg führte zu Kerrys Forderung nach einem militärischen Einsatz? Giftgaseinsatz in der Region Ghuta
Mit wem setzte Kerry Assad gleich? mit Adolf Hitler und Saddam Hussein
Wie war John Kerrys Haltung zum Putsch 2013 in Ägypten? bezeichnete diesen als „Wiederherstellung der Demokratie“
Was forderte Kerry als Konsequenz für den russischen Einsatz auf der Krim?  Ausschluss aus der G8
was ist einer der Hauptfaktoren, die Kinderarbeit begünstigen? Armut der Eltern
welche negativen witschaftlichen Folgen entstehen durch Kinderarbeit? Die Kinderarbeit führt umgekehrt aber auch zu einem erhöhten Angebot an billigen Arbeitskräften und damit zu niedrigen Löhnen
Was war der Inhalt der von Gracchus angestrebten Landreform 133.v.Chr.? Großgrundbesitz über eine festgelegte Menge hinaus an besitzlose Proletarier zu verteilen, und so das Kleinbauerntum wieder zu stärken
Welches Amt hatte Tiberius Sempronius Gracchus in Rom? Volkstribun
Wer war der Widersacher von Tiberus Gracchus? Marcus Octavius
In welchem Verhältnis stand  Gaius Sempronius Gracchus zu Tiberius Gracchus? Bruder
welche Gesetzesvorhaben wollte Gaius Sempronius Gracchus als Volkstribun durchsetzen?  Erneuerung des Ackergesetzes und mit einer Maßnahme zur Versorgung der bedürftigen Stadtbevölkerung mit billigem Getreide. Weitere Vorschläge zielten auf die Besetzung der Richterstellen mit Mitgliedern aus dem Ritterstand, die Besteuerung der Provinz Asia und die Verleihung des römischen Bürgerrechtes an die italischen Bundesgenossen
Wie starb Tiberius Gracchus? während einer Volksversammlung im Kapitol zu erschlagen
Welches war der erste Kinofilm, in dem Schwarzenegger mitmachte? ''Hercules in New York''
Wer war der ursprüngliche deutsche Synchronsprecher von Schwarzenegger in seinem ersten Film? Wolf Goldan
In welchem Film spricht Charles Elkins die deutsche Stimme von Arnold Schwarzenegger? ''Mr. Universum''
Welcher deutsche Synchrosprecher synchronisierte die meisten von Schwarzeneggers Filmen? Thomas Danneberg
Welcher Schauspieler wurde ebenfalls von Schwarzeneggers deutschem Synchronsprecher synchronisiert? Sylvester Stallone
Welcher deutsche Synchronsprecher synchronisiert die aktuellen Filme von Arnold Schwarzenegger? Bernd Egger
Wann ging des langjährige Synchronsprecher von Arnold Schwarzenegger in Ruhestand? Im März 2019
Durch was die Transaktionsliste bei einer USB-Schnittstelle verwaltet? USB-Host-Controller-Treiber
Was wird in der Transaktionsliste eines USB-Anschlusses verwaltet? die zeitliche Abfolge der einzelnen Transaktionen
Was beeinflusst das Abarbeiten von USB-Transaktionslisten? Transferart, Geräteeigenschaften und Busbelastung
Welche Bevölkerungsgruppe macht den größten Teil der Bevölkerung in Tadschikistan aus? Tadschiken
Welche Minderheiten gibt es in Tadschikistan? Usbeken (13,8 % der Bevölkerung) und Kirgisen (0,8 %). Weitere Minderheiten sind Russen (0,5 %), Tataren, Ukrainer, Deutsche und andere
wie viele Juden leben in Tadschikistan? rund 1000 
Wie viele Juden lebten vor dem Fall Der Sowjetunion in Tadschikistan? etwa 15.000 
wie viele Kinder werden pro Frau in Tadschikistan geboren?  2016 2,7 Kinder pro Frau
Welche Funktion hatte Baron Robert Clive in den britischen Gebieten in Indien? Generalgouverneur
Welche französischen Gebiete gab es nach dem Krieg Mitte des 18. Jhd. mit Großbritannien noch in Indien? Pondicherry, Mahé, Karaikal, Yanam und Chandernagor
Wieso können sich bei einem Befall mit Tuberkuloseerregern leicht Resistenzen bilden? Da sich die Erreger nur sehr langsam teilen und außerdem in den tuberkulösen Granulomen lange Zeit ruhen können
Wie werden Tuberkuloseinfektionen oder Verdachtsfälle darauf behandelt? mit einer Kombinationstherapie aus mehreren, speziell gegen ''Mycobacterium tuberculosis'' wirksamen Antibiotika
Welches Bakterium löst Tuberkulose aus? Mycobacterium tuberculosis
Was sind Antituberkulotika? gegen ''Mycobacterium tuberculosis'' wirksamen Antibiotika
Durch was unterscheidet sich Pappe von Papier? anhand der flächenbezogenen Masse
Was ist die Grenze zwischen Pappe und Papier in der DI-Norm? 225 g/m²
Was wird als Karton bezeichnet? für ein Material im Bereich 150 g/m² bis 600 g/m², das typischerweise dicker und steifer ist als Papier
Welche Materialien sind in der DIN 6730 festgelegt?  Papier und Pappe
Zwischen welchen Werten liegt die  untere Grenze für das Flächengewicht für Pappe? 220 g/m² oder auch 600 g/m²
Wieso gibt es unterschiedliche Werte für die Grenze zwischen Pappe und Papier? Die fließenden Gewichtsgrenzen beruhen auch auf Neuerungen in der Produktionstechnik
Wie hoch ist das BIP pro Kopf in Guinea-Bissau? 694 US$ je Einwohner
Wie sieht die Handelsbilanz von Guinea-Bissau aus? hohes Außenhandelsdefizit
Welches Land hatte Kolonien in Guinea-Bissau? Portugal
Wieso steht es um die Wirtschaft in Guinea-Bissau trotz Investitionen nach der Unabhängigkeit schlecht? unter anderem weil viele der industriellen Anlagen im Bürgerkrieg 1998/99 zerstört wurden
Welchen Rang hat Guniea-Bissau auf dem Korruptionsindex?  auf dem 171. Platz, mit 17 von maximal 100 Punkten
durch was entsteht das große Handelsdefizit von Guinea-Bissau? praktisch alle industriell verarbeiteten Waren werden importiert
Wie ist der Wohlstand in Guinea-Bissau verteilt? Einkommen der absoluten Mehrheit der Bevölkerung sehr niedrig und die Einkommensverteilung relativ ungleichmäßig
Wer schrieb die Musik für die Hymne der US-Army? Oberleutnant Edmund L. Gruber
Was veranstaltete die US-Army, um eine Hymne zu finden?  einen Wettbewerb
Unter welchem Namen war eine frühere Version der US-Army-Hymne bekannt? ''Caisson Song'' 
Wieso wurde der Text von Gruber Caission Song für die Übernahme als Army-Hymne geändert? aufgrund des starken Artilleriebezugs in der ursprünglichen Fassung
In welchem Jahr entstand die Melodie der Hymne der US-Army? 1908
Wie wird die Hymne des US-Army im umgangssprachlich meist genannt? ''Army Song''
Woher stammt die Musikerin Jewel? aus Alaska
Was sind die Haupteinflüsse der Musik in Alaska? Die alaskanische Musik wird durch die traditionelle Musik der Natives stark beeinflusst wie auch durch die Volksmusik, die von den russischen und europäischen Einwanderern mitgebracht wurde
Wer ist Mary Youngblood? aleutische Flötistin
Welches Bauteil wird bei der endgültigen Montage von Elektromotoren als erstes verbaut? Stator
Durch welche Technik wird der Stator eines Elektromotors im Gehäuse verbaut? mit Aufschrumpfen, Einpressen oder Kleben
Was wird bei der Endmontage eines Elektromotors nach dem Fertigstellen des Stators eingebaut? Der nächste Schritt ist die Montage der Sensorik
Welche Arten von Sensorik gibt es bei Elektromotoren? Beim Asynchronmotor ist dies ein Drehzahlmesser und bei Motoren mit Permanentmagnet ein Positionsmesser 
Durch welche Prüfschritte wird ein Elektromotor abschließend geprüft? Endprüfung auf Sicht sowie die Widerstands-, Isolations-, Funktions- und Hochspannungsprüfung sowie einer Prüfung der Leistungselektronik
Wie wird die Zeit nach dem internationalen Einheitensystem angegeben? in Sekunden
Warum wird Zeit über Messverfahren definiert? Da sie sich bisher nicht auf grundlegendere Phänomene zurückführen lässt
Welche anderen Größen werden wie die Zeit über Messverfahren definiert? Raum und Masse
Mit welcher anderen physikalischen Größe hängt die Zeit eng zusammen? mit dem Raum
Welche grundlegende Neuerung wurde bei den Contollern ab Sixaxis eingeführt? ein Sensor, der Bewegungen des Controllers über alle Achsen registriert und als Steuerdaten an die Konsole überträgt
Bis wann wurde der Sixaxis-Controller produziert?  April 2008
Welcher controller ist Standard für die Playstation? DualShock 3
Welche Funktion fällt bei dem SIXAXIS-Controller im Vergleich mit dem Vorgängermodell weg? die bisher bekannte, zuschaltbare „Rüttel“-Funktion
Wie sieht die Oberfläche des Sixaxis-Controllers aus? mit halb durchsichtigem Gehäuse
Wie wird der Sixaxis-Conroller an die Playstation angeschlossen?  drahtlos über Bluetooth oder über ein USB-Kabel
wie kann man die Sixaxis-Controller laden? über das USB-Kabel 
Wie hat sich die Funktionalität der Schultertasten beim Sixaxis-Contoller im Vergleich mit dem Vorgänger verändert? einen deutlich größeren Bewegungsspielraum, ähnlich den Schultertasten des Xbox-360-Gamepads, so dass die Druckstärke deutlich genauer bestimmt werden kann
Wie haben sich die Bedienelemente des Sixaxis-Controllers im Vergleich zum DualShock verändert? Die L2/R2-Schultertasten haben im Gegensatz zum ''DualShock'' einen deutlich größeren Bewegungsspielraum, ähnlich den Schultertasten des Xbox-360-Gamepads, so dass die Druckstärke deutlich genauer bestimmt werden kann. Die restlichen Tasten und die beiden Analogjoysticks sind weitestgehend unverändert.
wo wird der Mensch in der Zoologie eingeordnet? zu den Säugetieren
Was ist die frühste Funktion von Säugetieren für den Menschen? Schon seit jeher haben Menschen ihr Fleisch gegessen und ihr Fell und ihre Knochen verarbeitet
Welche Funktionen erfüllen Säugetiere heute für den Menschen? Sie wurden als Reit- und Arbeitstiere eingesetzt; bis heute werden sie als Milchlieferanten, als Wach- und Labortiere verwendet
Welchen Einfluss hat der Mensch auf die Verbreitungsgebiete von Säugetieren? Manche Gattungen haben im Gefolge des Menschen ihr Verbreitungsgebiet drastisch vergrößert oder sind als Neozoen in fremden Regionen eingebürgert worden. Vielfach jedoch sind durch Bejagung und Zerstörung des Lebensraumes ihre Populationen eingeschränkt und ihr Verbreitungsgebiet drastisch verringert worden.
Welche von Schwarzeneggers Büchern waren Bestseller? 'The Encyclopedia of Modern Bodybuilding'', ''Arnold: The Education of a Bodybuilder'' und ''Arnold’s Bodybuilding for Men'' 
Mit was verdiente Arnold Schwarzenegger in den 1960ern viel Geld? mit Fitnessartikeln und -nahrung
Von was hängen die Körpermaße eines Bodybuilders ab?  je nach Alter und Trainingszustand
Welchen Spitznamen hat Arnold Schwarzenegger in den USA? „The Austrian Oak“
Welche Position übernahm Schwarzenegger im März 2013? 'Group Executive Editor'' (Chefredakteur) beim Verlagsunternehmen American Media
Wie wird der Chef oder die Chefin einer Universität genannt? Rektor oder Präsident
Welche Titel wurden früher für die Amtsträger an Universitäten verwendet? Magnifizenz für den Rektor bzw. Spektabilitäten für die Prorektoren und Dekane
Welche Rolle hat der Kanzler einer Universität? Leiter der Verwaltung
Welche Personen sitzen im akademischen Senat? Professoren, wissenschaftliche und nichtwissenschaftliche Mitarbeiter sowie teilweise auch Studenten
Welche Funktion hat der akademische Senat an einer Uni? wichtigstes Entscheidungsgremium
Welche Aufgabe hat die Hochschulrektorenkonferenz? Vertretung von Hochschulen gegenüber Politik und Öffentlichkeit
Wer regiert in Eritrea? Isayas Afewerki
Was ist das südliche Nachbarland von Eritrea? Äthiopien
Mit welchem Land hat Eritrea im Norden eine gemeinsame Grenze? Sudan
An welchem Meer liegt Eritrea? an das Rote Meer
Auf was geht der Name Eritrea zurück? alte griechische Bezeichnung des Roten Meeres
Wie heißt die Hauptstadt von Eritrea? Asmara
Welches war die Hauptstadt des Medri Bahri- Königreichs? Debarwa
Was war Eritrea bevor es von den Italiener eingenommen wurde? eine osmanische und ägyptische Kolonie
Ab wann war Eritrea italienisches Territorium? 1890
Wann erlangte Eritrea seine Unabhängigkeit? 1993
zu was gehörte Eritrea in den 1950ern? dem damaligen Kaiserreich Abessinien
Welche Partei bestimmt die politische Landschaft in Eritrea? 'Volksfront für Demokratie und Gerechtigkeit''
Der Sonnenzeit welches Längengrades entspricht die europäische Sommerzeit? der mittleren Sonnenzeit auf dem 30. östlichen Längengrad
Der Sonnenzeit welches Längengrades entspricht die Standardzeit in Mitteleuropa? 15. östlichen Längengrad
Durch welche Städte verläuft der 15. östliche Längengrad?  beispielsweise Görlitz, Stargard in Polen und Gmünd in Niederösterreich
Wie wurde die UTC früher bezeichnet? Greenwich Mean Time, GMT / Universal Time, UT
Um wie viele Stunden ist die MESZ von der UTC verschoben? zwei Stunden (UTC+2)
Wann fängt die Sommerzeit an? am letzten Sonntag im März um 2:00 Uhr MEZ
Wann wird die Zeit in Europa auf Winterzeit zurückgestellt? am letzten Sonntag im Oktober um 3:00 Uhr MESZ
wie wird die doppelte Stunde am Ende der Sommerzeit unterschieden? Die erste Stunde (von 2:00 Uhr bis 3:00 Uhr MESZ) wird mit „2A“ und die zweite Stunde (von 2:00 Uhr bis 3:00 Uhr MEZ) mit „2B“ bezeichnet
Wann galt die doppelte Sommerzeit? in den Jahren 1945 und 1947
Wie wurde John Kerry im Vergleich  mit den anderen Kandidat:innen in den Vorwahlen 2004 wahrgenommen? als gemäßigter Kandidat
Ab wann war Kerry offiziell Kandidat für die Präsidentenwahl 2004? Ende Juli 2004
Wer war designierter Vize-Präsident Im Wahlkampf von John Kerry? John Edwards
Wieso wurde John Kerry in den 1970ern durch das FBI überwacht? Das FBI hatte den ehemaligen hoch dekorierten Vietnamkämpfer wegen seines späteren Engagements gegen den Krieg in Südostasien intensiv überwacht
Welche Auswirkung auf die Umfragen hatte die Fernsehdebatte zwischen Bush und Kerry im Wahlkampf? Nach seinem ersten Fernsehduell mit Präsident Bush am 30. September 2004 sahen sämtliche Meinungsforschungsinstitute Kerry jedoch wieder deutlich im Aufwind.
Welche Industriezweige sind in North Carolina seit der Jahrtausendwende stark gewachsen? High-Tech-Branchen wie Biotechnologie und die Informationstechnologie
Wie viele Menschen arbeiten bei den drei größten Biotechnologie-Unternehmen in North Carolina? 56.000
Welche Städte in North Carolina sind Teil des Research Triangles? Raleigh, Durham und Chapel Hill
Als was zählt das Research Triangle in North Carolina? zu einer der führenden und erfolgreichsten High-Tech-Regionen der USA
Wegen welchen Verbrechens wurden in Iowa die meisten Menschen hingerichtet? wegen Mord
Seit wann gibt es in Iowa keine Todesstrafe mehr? 1965
Wie viele Frauen wurden in Iowa hingerichtet? Alle Getöteten waren Männer
Wann wurden Hinrichtungen in Iowa nach der ersten Abschaffung wieder etabliert? 1878
Wer versuchte Anfang der 1990er die Todesstrafe in Iowa wieder einzuführen? Der republikanische Gouverneur Terry E. Branstad
In welchem Wirtschaftsbereich sind in Palermo die meisten Menschen beschäftigt? Dienstleistungssektor
Welche Branche ist innerhalb des Dienstleistungssektors in Palermo besonders wichtig? Tourismus
Von welchen landwirtschaftlichen Erzeugnissen lebt die Landwirtschaft in Palermo hauptsächlich? von der Nahrungsmittelerzeugung, dem Tabakanbau und der Getreidewirtschaft
Wie ist das Einkommen in Palermo im Vergleich mit ganz Italien? unter den Metropolitan- bzw. Provinzhauptstädten Italiens das niedrigste Pro-Kopf-Einkommen
Welchen Rang im Index von Reporter ohne Grenzen belegt Nigeria? Platz 122 von 180 Ländern
Wo in Nigeria ist die Situation für freie Medien besonders schwierig? in den Krisenregionen des Landes
In welcher Sprache werden viele Zeitungen in Nigeria geschrieben? auf Englisch
Wie viele täglich erscheinende, landesweite Zeitungen gibt es in Nigeria? etwa 25
Welche Auflage haben die überregionalen Tageszeitungen in Nigeria zusammen? rund 1,7 Millionen
Welche der nigerianischen Tageszeitungen werden auf Englisch publiziert? wie Thisday, The Guardian oder Vanguard
In welchen Landessprachen neben Englisch erscheinen Zeitungen in Nigeria? in Yoruba, Hausa und Igbo
Welches Gremium hat in Nigeria die Aufsicht über den Rundfunk? Nigerianischen Rundfunk-Kommission (''Nigerian Broadcasting Commission, NBC'')
Wie alt werden Elefanten? bis zu 80 Jahren
Welcher Zusammenhang besteht zwischen der Größe und der Lebenserwartung von Säugetieren? Generell leben kleinere Arten weniger lang als größere Arten
Bei welchen Säugetieren gilt die sonst übliche Tendenz zwischen Größe und Lebenserwartung nicht? Fledertiere
Welche an Land lebenden Säugetiere werden nach dem Menschen am ältesten? Elefanten
Warum wird moderne Popularmusik manchmal als klassisch benannt? wenn sie sich an den Ursprüngen einer bestimmten Musiktradition orientiert (z. B. klassischer Rock ’n’ Roll, klassischer New-Orleans-Jazz)
Von was wird Musik durch die Bezeichnung "klassisch" unterschieden? von der modernen Popularmusik
Wovon wird klassische Musik im Bezug auf die verwendeten Instrumente abgegerenzt?  im Unterschied zur elektronisch verstärkten Popmusik
Was ist ein Schleimhautödem? Flüssigkeitseinlagerung in die Schleimhaut
Was ist eine Lungenobstruktion? Verengung des Lumens der Atemwege (Verkleinerung des verfügbaren Querschnitts)
Von was wird eine Atemwegsobstruktion ausgelöst? von Schleimhautödemen (Flüssigkeitseinlagerung in die Schleimhaut), von vermehrter bzw. gestörter Schleimsekretion (Hyperkrinie bzw. Dyskrinie) und von Bronchospasmen (Verkrampfung der glatten Muskulatur der Bronchien)
Wie viele Zeugen jehovas leben in Russland? 170.000 
Wann wurden die Zeugen Jehovas in Russland offiziell akzeptiert? 1991
Was geschah mit den russischen Zeugen Jehovas in der Operation Nord? nach Sibirien verbannt
Wann wurden die Zeugen Jehovas in Russland als extremistisch verurteilt? 20. April 2017
Wie wird der WLAN-Adapter an die XBox 360 angeschlossen? über den USB-Anschluss
Seit wann unterstützt der WLAN-Adapter der XBox auch WPA2-Verschlüsselung? Ende Oktober 2009
Welche Datenübertragungsrate hatte der  kabellose Netzwerkadapter der XBox vor 2009? 54 Mbit/s
Bei welchen Xbox-Modellen ist der WLAN-Empfänger bereits fest verbaut?  Xbox 360 S und E
Welche Übertragungsgeschwindigkeit hat der neuere WLAN-Adapter N der XBox? 300 Mbit/s
Auf wen geht die Philosophie der Metaphysik zurück? Platon
Wer entwickelte Platons Metaphysik weiter? Aristoteles
Wieso dient Empirie laut der frühgriechischen Philosophen nicht zur Bildung allgemeiner Theorien? Empirie, bzw. sinnliches Empfinden und Beobachten verändern sich dauernd
Wie viele Einwohner:innen hat Iran im Vergleich mit der BRD? eine Einwohnerzahl, die etwa jener Deutschlands entspricht
Wie groß ist die Fläche des Iran verglichen mit Deutschland? viereinhalb mal so großes Territorium
Wie viele Menschen leben im Durchschnitt auf einem Quadratkilometer im Iran? 46 Einwohner/km²
Welches sind die am dichtesten besiedelten Gebiete im Iran? etwa die Provinzen am Kaspischen Meer (Provinzen Gilan und Mazandaran mit 177 bzw. 129 Einwohner/km²) oder entlang des Alborz (Provinzen Teheran und Alborz mit 890 bzw. 471 Einwohner/km²)
Welches sind die am wenigsten eng besiedelten Gebiete im Iran? Semnan, Süd-Chorasan und Yazd
Seit wann ist das Nationalarchiv in den USA eine eigenständige Einrichtung? 1985
WElcher Behörde unterstand das US-Nationalarchiv bis in die 1980er? General Services Administration
Welche Dokumente im US-Naitonalarchiv unterliegen nicht dem Urheberrecht? Werke der Bundesregierung
In welchem Jahr wurde das Nationalarchiv gegründet? 1934
Was war der Zweck der Einrichtung eines Nationalarchives in den USA? um die Dokumente zentral aufzubewahren
Welche Institution veranlasste die Gründung des Nationalarchivs? Der Kongress
Wo befindet sich die diplomatische Vertretung des Vatikans in Guinea-Bissau? in Bissau
Wie wird die diplomatische Vertretung des Vatikans bezeichnet? eine Apostolische Nuntiatur
Bei welchen internationalen Organisationen ist Guinea-Bissau Mitglied?  bei der Afrikanischen Union, der Europäischen Union, der Kommission der Länder portugiesischer Sprache (CPLP), bei den Vereinten Nationen sowie bei der UNESCO
in welchen europäischen Ländern ist Guinea-Bissau diplomatisch mit einem Botschafter vertreten? Deutschland, Belgien, Spanien, Frankreich, Portugal
Wie hoch ist die Arbeitslosigkeit in Estland?  im Mai 2018 4,9 %
Wie ist die estnische Arbeitslosenquote im Vergleich mit anderen EU-Ländern? deutlich unter dem EU-Durchschnitt
Welcher Wirtschaftsbereich beschäftigt in Estland die meisten Arbeitnehmer:innen? Dienstleistungssektor
In welchem Wirtschaftssektor arbeiten ca. ein Fünftel der Arbeitnehmner:innen in Estland? in der Industrie
Wie hoch ist die Arbeitslosenquote unter Jugendlichen in Estland? 13,9 %
Welcher Anteil der Arbeitnehmer in estland ist weiblich? 48,5 %
Wann wurde die Nord-Süd-Verbindung des innerstädtischen Zugverkehrs in Houston eröffnet? 2004
Welche Städte verbindet die Sunset Limited-Zuglinie? von New Orleans nach Los Angeles
Wo liegt Valenica in Relation zu Madrid? 320 km südöstlich
An welcher Flussmündung liegt Valencia? Turia
Wie viele Einwohner:innen hat die Metropolregion von Valencia?  rund 2 Millionen
Welches ist die zweitgrößte Stadt in Spanien? Barcelona
Was war das Ziel von Sylvester Johnsons Aktion " Call to Action" in Philadelphia? den unproportional hohen Anteil schwarzer Mordopfer zu verringern
Wann startete die Aktion "Call  to Action" des Polizeichefs von Philadelphia? Am 12. September 2007
Zu was rief Polizeichef Johnson die Menschen bei "Call to Action" auf? entlang der Straßen der Stadt zu patrouillieren, um Verbrechen zu verhindern
Was ist der tiefste Punkt der Antarktis? Bentley-Subglazialgraben in Westantarktika
Wie viel liegt der Bentley-Subglazialgraben unter dem Meer? 2496 m unter dem Meeresspiegel
Wie würden die Küsten von Westantarktika sich verändern, wenn die Eisdecke verschwindet? Westantarktika würde in drei große Teile zerfallen: die Antarktische Halbinsel, Marie-Byrd-Land und das Vinson-Massiv
Was ist der größte Internet- und Telefonanbieter in den USA? AT&T
Welches ist der zweitgrößte Telefonanbieter in den USA? Verizon Communications
In welcher Branche ist die Comcast Corporation führend? Kabelnetzbetreiber
Welchen Jahresumsatz hatte Comcast Corporation 2015?  51,8 Mrd.
Wie heißt das Hauptgebäude von Comcast Corporation? Comcast Center
In welcher Stadt ist die Zentrale der Comcast Corporation?  in Philadelphia
Welchen Rang erreicht die Comcast Corporation nach dem Forbes-Global-Index? Platz 27 (Stand: 2020)
Wo befinden sich beim Hund die Geschmacksknospen? auf den Papillen der Zunge, aber auch auf dem Gaumendach und am Eingang des Schlundes
Wie viele Geschmacksknospen haben Menschen? 9000
Für welche Art von Nahrung ist der flüssigere Speichel bei Hunden gedacht? für die Gemüsenahrung
Wieso verfügen Hunde über zwei verschiedene Arten von Speichel? einen eher wässrigen, der für die Gemüsenahrung zuständig ist, und einen eher schleimigen, der Moleküle der Fleischnahrung löst
Wie können Hunde Geschmacksstoffe nur wahrnehmen?  im Speichel gelöst
Welcher Bereich der Hundezunge nimmt süße Stoffe war? der seitliche Teil 
Welcher Bereich der Zunge beim Hund spricht auf die Geschmacksrichtung bitter an? der hintere Zungentei
Welche Geschmacksrichtungen nehmen die seitlichen Bereiche der Zunge beim Hund wahr? auf süße, salzige und saure Nahrung
Welche Tageszeitung in Straßburg hat die höchste Auflage? Dernières Nouvelles d’Alsace
Wie hieß die deutsche Ausgabe der Dernieres Nouvelle d'Alsace? „Elsässischen Neuesten Nachrichten“
Wann wurde die deutsche Ausgabe der Dernieres Nouvelle d'Alsace eingestellt? März 2012
In welcher Stadt ist die elsässische Handelskammer angesiedelt? Straßburg
Welcher zweisprachige Fernsehsender ist in Straßburg angesiedelt? Arte
Wann sind die Dinosaurier ausgestorben? vor 65,5 Millionen Jahren
In welcher erdgeschichtlichen Epoche sind die Dinosaurier ausgestorben? Kreide-Tertiär-Grenze
Was bezeichnet der Begriff "Avifauna"? Vogelwelt
Wann formten sich viele neue Vogelarten und -gruppen? Zu Beginn des Känozoikums
Wann entstand der Neoklassizismus in Deutschland? um 1908
in welchem Jahr entstand der Neoklassizismus in den USA? 1893
Was gilt als Ursprung des Neoklassizmus in den USA? „World’s Columbian Exposition“ in Chicago
An was orientierte sich der amerikanische Neoklassizismus? an Traditionen der École des Beaux-Arts in Paris
In Abgrenzung zu was entstand der Neoklassizismus in Deutschland hautpsächlich? Jugendstil
Was sind die häufigsten Verfahren, die vor Kirchlichen Gerichten verhandelt werden? Eheannullierungen
Unter welchen Umständen kann eine katholisch geschlossene Ehe annulliert werden? wegen Fehlens der Voraussetzungen für den Eheschluss
Wie kann eine katholisch geschlossene Ehe annulliert werden? Hierfür bedarf es eines Verfahrens vor den kirchlichen Gerichten
Wie sind katholische Religionslehrer von dem Scheidungsverbot betroffen? eine Scheidung eines katholischen Religionslehrers nach weltlichem Recht ohne kirchliche Eheannullierung zum Verlust der Missio canonica führen kann
Aus wie vielen Teilen besteht die Ratak-Kette der Marshallinseln? 14 Atollen und zwei Inseln
Wie viele Inseln gehören zur Ralik-Kette der Marshallinseln? drei Inseln
Aus wie vielen Inseln bestehen die Marshallinseln? 1225
Wie groß ist das gebiet, in dem die Inseln der Marshallinseln verteilt sind? 2 Mio. km²
Wie groß ist die Landmasse der Marshallinseln? 181 km²
Was ist die durchschnittliche Höhe über dem Meeresspiegel der Marshallinseln? 2 Meter
Wo liegen die Marshallinseln? im mittleren Pazifik
Wo auf den Marshallinseln leben die meisten Menschen? auf den Inseln des Majuro-Atolls und auf Ebeye im Kwajalein-Atoll
Was ist die Hauptstadt der MArshallinseln? Majuro
Welche Menschenrechtsverletzungen werden den Rebellen- und Islamistenmilizen in Mali vorgeworfen? Gefangene hingerichtet zu haben, sexuelle Gewalt gegen Frauen und Mädchen zu verüben und in den beherrschten Gebieten mittelalterlich anmutende Körperstrafen wie Auspeitschungen, Steinigungen oder das Abhacken von Gliedmaßen zu vollziehen
Wofür werden Ausländer:innen in Mali gekidnappt? zum Zweck der Lösegelderpressung
Welche Gruppen in Mali stehen unter dem Vorwurf, Kindersoldaten eingesetzt zu haben? Die Rebellen wie auch der Regierung nahestehende Milizen
Welche Menschenrechtsverletzungen wird den staatlichen Organen und Vertretern in Mali vorgeworfen?  im Zuge der Kampfhandlungen Flüchtlingslager und Zivilisten beschossen, willkürlich Menschen verhaftet und misshandelt zu haben, denen Verbindungen zu den Rebellen nachgesagt wurden
Welche Menschenrechtsverletzungen erreigneten sich in Mali infolge des Putsches 2012? willkürlichen Verhaftungen und auch zu Hinrichtungen ohne Gerichtsverfahren
Welches sind die renomiertesten Universitäten in Detroit? University of Detroit Mercy, Lawrence Tech, Eastern Michigan University, Wayne State University
Wann hat die Bevölkerung von Detroit stark abgenommen? in den 1950er und 1960er
Mit was steht die öffentliche Förderung der Bildung in den USA in Zusammenhang? der jeweiligen lokalen Konjunktur
Wieso wurde ab 1942 der Hawaii-Dollar eingeführt? Um zu verhindern, dass bei einer möglichen Eroberung von Hawaii größere Dollar-Bestände in feindliche Hände fallen
Wie unterschied sich der Hawaii-Dollar von den regulären Dollar-Scheinen? motivgleich zu den normalen Dollarnoten, allerdings wurde das Siegel des Schatzamtes und die Seriennummer in Braun statt in Rot oder Blau gedruckt und der Aufdruck ''HAWAII'' ergänzt
Scheine in welchem Wert wurden als Hawaii-Dollar gedruckt?  1, 5, 10 und 20 Dollar
Welche vereinheitlichen Gesetze gibt es in den USA für alle Bundesstaaten? ''Uniform Commercial Code'' (''Einheitlicher Handelscode'') und der ''Model Penal Code'' (''Modellstrafrecht'')
Was ersetzt das Restatements of the Law in den USA?  die üppigen sonst üblichen Fallsammlungen
Seit wann gibt es das für Unicode verantwortliche Konsortium? 1991
Welche ISO Norm entspricht dem unicode ? ISO 10646
Was umfasst der Unicode, was in der ISO-Norm nicht enthalten ist? ein umfassendes Regelwerk, das unter anderem für alle Zeichen weitere zur konkreten Anwendung wichtige Eigenschaften (sogenannte Properties) eindeutig festlegt wie Sortierreihenfolge, Leserichtung und Regeln für das Kombinieren von Zeichen
Welche Informationen wird in den Properties der Unicode-Zeichen festgehalten? wie Sortierreihenfolge, Leserichtung und Regeln für das Kombinieren von Zeichen
Ab wann war ISO 10646 quasi mit Unicode austauschbar? 1993
Als was wird Zinkchlorid beim Aufbereiten von Wasser eingesetzt? als Korrosionsinhibitor
Welche Zinkverbindung wird bei der Vulkanisation von Kautschuk eingesetzt? Zinkchlorid
Welche Zinkverbindung wird bei der Herstellung von Porzellan und Keramik eingesetzt? Zinkfluorid
Welcher Anteil der in der Schweiz lebenden Menschen hat nicht die schweizer Staatsangehörigkeit? 25,1 Prozent
Aus welchen Ländern stammen die meisten der in der Schweiz lebenden Ausländer? aus Italien (317'300), Deutschland (304'600), Portugal (266'600) und Frankreich (131'100)
Was sind die Gründe dafür, dass in der Schweiz viele Menschen ohne Schweizer Bürgerrecht leben? Gründe dafür sind u. a. die vielen Grenzregionen, die zentrale Lage in Europa und die geringe Grösse des Landes. Andere sehen den Grund hierfür eher in der restriktiven Gesetzgebung, die schnellere Einbürgerungen verhindert.
In welchen Städten in der Schweiz ist der Anteil an Ausländer:innen höher als der landesweite Durchschnitt? beispielsweise Basel (37,3 %), Lausanne (43,2 %), Dietikon (45,0 %), Montreux (46,5 %), Genf (47,9 %), Spreitenbach (50,3 %), Renens (51,2 %), Kreuzlingen (54,7 %)
In welchem Temperaturbereich ist zink leicht formbar?  Zwischen 100 und 200 °C
Welche farbe haben die Bruchkanten von Zink? silberweiß
Welchen Anteil hat die Ölförderung am Staatshaushalt von Alaska? 85 Prozent der staatlichen Einnahmen
Wozu dient der Alaska Permanent Fund? die Einnahmen des Ölgeschäfts verwaltet und den jährlichen Gewinn zu gleich großen Teilen unter die Bewohner Alaskas verteilt
Welche Summe erhielten die Einwohner:innen Alaskas pro Kopf aus dem Öl-Fond 2011? rund 1170 USD
Welche Metalle werden in Alaska geschürft? Gold, Kupfer, Silber, Blei, Zinn und Eisen
Welche Fischarten werden in Alaska hauptsächlich gefangen?  Lachs und Kabeljau
Welcher Industriezweig ist nach der Ölindustrie in Alaska besonders wichtig? Holz- und Papierindustrie
Von wem stammen die "Polenlieder"? August Graf von Platen
was prangerte August von Platen in den Polenliedern an? die Auflösung des polnischen Staates
Welche Staaten herrschten im 19. Jahrhundert jeweils über Teile des heutigen Polen? Österreich, Preußen und Russland
Wo wird der Begriff "Völkermord" das erste Mal schriftlich verwendet? bei dem deutschen Lyriker August Graf von Platen
Welche Airports gibt es in New York City? John F. Kennedy International Airport und der LaGuardia Airport
In welchem Stadtbezirk liegen die beiden Airport von New York? in Queens
Auf welche Art von Flügen konzentriert sich der LaGuardia-Flughafen in New York? Inlandsflüge
In welchem US-Bundesstaat liegt der Newark Liberty Airport? New Jersey
Welche Art von Reisen werden über den Teterboro Airport vorwiegend abgewickelt? Geschäftsreiseflugverkehr
Wie viele Reisende fliegen jährlich von den Airports um New York?  über 90 Millionen Fluggäste
Für welche Geräte  konnte USB 1.0 auch als Stromzufuhr eingesetzt werden? nur für Geräte mit geringem Strombedarf (wie Maus oder Tastatur)
Was ist die höchste Leistung, die ein USB-Anschluss haben kann? bis zu 100 Watt
Zu welcher übergeordneten Klasse gehören Vögel? Wirbeltiere
Durch was werden Vögel biologisch gekennzeichnet?  unter anderem Flügel, eine aus Federn bestehende Körperbedeckung und einen Schnabel
Wie viele verschiedene Arten von Vögeln gibt es ? 10.758 existente rezente Vogelarten
Was ist Ornithologie? Die Wissenschaft von den Vögeln
Wann versuchten die Alliierten im Krimkrieg erstmals Petropawlowsk einzunehmen? Am 18. August 1854
Mit vielen Schiffen griffen die Alliierten im Krimkrieg Petropawlowsk an ?  drei Fregatten, zwei Korvetten und einem Dampfschiff
Über wie viele Geschütze verfügte die Stadt Petropawlowsk im Krimkrieg? 67 Kanonen
Wie viele Menschen starben bei der Verteidigung von Petropawlowsk im Krimkrieg? etwa 100
Wie kann der R.O.B. von Nintendo informationen aus der Umwelt wahrnehmen? Mittels Sensoren in den Augen
Wie wird der R.O.B. von Nintendo in Spiele eingebunden? So hebt R.O.B. beispielsweise Klötzchen hoch und öffnet damit im Spiel gleichzeitig eine versperrte Tür
Auf welcher Messe hat Nintendo den R.O.B. erstmals präsentiert?  Summer Consumer Electronics Show
In welchem Jahr brachte Nintendo den R.O.B. auf den Markt? 1985
Bei welchen Nintendo-Spielen wurde der R.O.B. eingebunden? Gyromite (im Lieferumfang des Deluxe Set enthalten) und Stack Up
Unter welchem Namen sollte der R.O.B. von nintendo  eigentlich auf den Markt kommen? OTTO
Bei welcher Variante des Nintendo Entertainment System ist der R.O.B. enthalten? beim ''Deluxe Set''
Wie wird der R.O.B. von Nintendo betrieben? vier AA-Batterien sowie eine D-Batterie
Um wie viel war das Meeresniveau tiefer während der Eiszeiten? bis zu 150 Meter niedriger als heute
Um wie viel würde das Meeresniveau durch Abschmelzen der Polarkappen und Gletscher ansteigen? 60 bis 70 Meter
Für welche Eismasse sagen Forscher:innen ein durch den Klimawandel bedingtes Abschmelzen voraus? Eis der Antarktis
Welche Länder wären durch einen Anstieg des Meeresspiegels besonders betroffen? sehr tief liegende Länder wie Bangladesch oder die Depressionsgebiete in den Niederlanden
Was versuchte das Absinken des Meeresniveaus während der Eiszeiten? Durch das massive Binden von Wasser in Form von Eis auf Landflächen
Wie wirkte sich die Gletscherbildung während der Kaltzeiten auf die Nordseeregion aus? Dadurch fiel u. a. die heutige Nordsee trocken und bildete eine Landbrücke zwischen Europa und Britannien
Wozu sollte das Dorf El Cabanyal bei Valencia abgerissen werden? Um einen großen Boulevard der Stadt, die Avenida de Blasco Ibáñez, bis zum Meer weiter zu bauen
Wann wurde die Erweiterung der Avenida de Blasco Ibanez in Valencia endgültig gestoppt? 2015
Durch wen wurde der Abriss des Dorfes el Cabanyal bei valencia 2010 vorübergehend gestoppt? Kulturministerium
Was wird durch den Hamiltonoperator festgelegt? welche Energie an einem physikalischen System gemessen werden kann
Was bedeutet Energiequantelung bei elektromagnetischen Wellen? Energie nur in Paketen  abgeben,
welches Phänomen tritt bei elektromagnetischer Strahlungsenergie auf? Die Quantelung der Energie
Wie wurde die Koordinierte Weltzeit früher genannt?  Greenwich Mean Time
Für was steht die Bezeichnung UTC? Koordinierten Weltzeit
Die Sommerzeit welcher Zeitzone ist der UTC um eine Stunde voraus? Westeuropäischen Sommerzeit (WESZ)
Welcher Zeit entspricht die westeuropäische Normalzeit? UTC
Wie wird die Westeuropäische Sommerzeit international bezeichnet? als ''Western European Summer Time'' (WEST) oder ''Western European Daylight Saving Time'' (WEDT, amerikanisch auch WET DST), in Großbritannien als ''British Summer Time'' (BST)
Wie viele Stunden weicht die Westeuropäische Normalzeit von der Koordinierten Weltzeit ab? null Stunden
In welchem Jahr fand die islamische Revolution in Iran statt? 1979
Was gilt seit der Revolution im Iran als Basis für Gesetze? die Scharia
Welche Position hatte Chalkali im iranischen Staat nach der Revolution? des ersten Obersten Richters
Was wurde im Amerikanischen Bürgerkrieg eingeführt, um große Armeen aufstellen zu können? Wehrpflicht
Wie viele Soldaten der Unionstruppen starben im Sezessionskrieg? 360.000
Wie viele Soldaten hatten die Nordstaaten im Amerikanischen Bürgerkrieg? 2,128 Mio. Soldaten
Wie viele Soldaten hatten die Südstaaten im Amerikanischen Bürgerkrieg? zwischen 750.000 und einer Million
Was war der Grund, dass im Sezessionskrieg vergleichsweise mehr Menschen starben als bei früheren Kriegen? technische Verbesserungen an den Vorderladern und den Artilleriekanonen
Wann spalteten sich die Südstaaten vom Rest der USA ab? 1861
Wieso unterschied sich die Kriegsführung im Amerikanischen Bürgerkrieg von früheren Kriegen? Vor dem Hintergrund, dass der Sezessionskrieg den ersten militärischen Konflikt im jungen Industriezeitalter darstellte,
Welches Transportmittel wurde im Sezessionskrieg erstmals im großen Stil eingesetzt? Eisenbahn
Welche Aufgabe hat die Federation Cynologique Internationale?  Rassestandards koordiniert und publiziert sowie Regeln zur Zucht festlegt
Woher stammt der Name Uran? nach dem Planeten Uranus
Welche Ordnungszahl hat Uran? Ordnungszahl 92
zu welcher Gruppe im Periodensystem gehört Uran?  Gruppe der Actinoide (7. Periode, f-Block)
Welches Uran-Isotop kommt in der Natur am häufigsten vor? 238U
In welchem Jahr wurde erstmals eine Kernspaltung durchgeführt? 1938
Welches Isotop von Uran wird bei der Kernspaltung verwendet?  Das Uranisotop 235U
Mittels was werden Urankerne gespalten? durch thermische Neutronen
Wo wird Uran als Energiequelle eingesetzt?  in Kernkraftwerken und Kernwaffen
Welche Schreibrichtung hat Avesta? von rechts nach links
Woran liegt es, dass viele Redereien ihre Schiffe in Liberia anmelden? an den niedrigen Kosten (keine Steuern über die Gebühren für die Registrierung hinaus) und der Verschwiegenheit der Behörden
Wie viele Hochseehäfen gibt es in Liberia?  fünf Häfen
Welcher Hafen in Liberia hat das größte Handelsvolumen? Freeport Monrovia
Wann wurde der Handelshafen in Monrovia gebaut?  im Zweiten Weltkrieg
Welches Land war am Bau des Hafen in Monrovia beteiligt? mit amerikanischer Unterstützung
An was orientiert sich die in Frankreich übliche Dreiteilung der Alpen? weniger auf geologischen Kriterien, sondern auf historischer geografischer Übereinkunft
in welche drei Regionen werden die Alpen in Italien üblicherweise gegliedert?  in ''West-, Zentral-'' und ''Ostalpen''
Was ist die Ausdehnung der Westalpen nach der in Frankreich üblichen Einteilung? am Mittelmeer und reichen bis zur Linie Aostatal – Mont Blanc
Welcher Bereich der Alpen wird nach der in Italien und Frankreich verwendeten Gliederung als Zentralalpen bezeichnet? zwischen Aostatal / Mont Blanc und Brennerpass
Wo erstrecken sich die Ostalpen nach der in Italien üblichen Einteilung? vom Brennerpass bis nach Slowenien
Zu welchem Wissenschaftszweig gehört die biologische Anthropologie? Humanbiologie
Welche Unterbereiche gibt es in der biologischen Anthropologie? Primatologie, Evolutionstheorie, Paläoanthropologie, Bevölkerungsbiologie, Industrieanthropologie, Genetik, Sportanthropologie, Wachstum (Auxologie), Konstitution und Forensik
Welche Aufgabe hat die biologische Anthropologie? Beschreibung, Ursachenanalyse und evolutionsbiologische Interpretation der Verschiedenheit biologischer Merkmale der Hominiden
Was wird als Hominiden bezeichnet? Familie der Primaten, die fossile und rezente Menschen einschließt
Welche Behörden des Bundes sind in Hannover angesiedelt? die Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe und das Bundessortenamt
Welche Einrichtungen des Technischen Hilfswerks sind in Hannover angesiedelt? THW Länderverbandes Bremen und Niedersachsen
Für welche Regionen ist die in Hannover ansässige Bundesbank zuständig? Bremen, Niedersachsen und Sachsen-Anhalt'
Bei welchen Kondensatoren tritt Selbstentladung auf? Ein auf eine Gleichspannung  aufgeladener realer Kondensator
Was wird bei einem Kondensator durch die Zeitkonstante der Selbstentladung beschrieben? ein Maß für die Isolation des Dielektrikums zwischen den Elektroden eines Kondensators
Welche Selbstentladungszeitkonstante ist für Kondensatoren in Klasse 2 aus Keramik vorgeschrieben? mindestens 100 s
Welche Selbstentladungszeitkonstante haben Kunststoff-Folien-Kondensatoren? 2000 bis 4000 s
Wie wird der Isolationswiderstand bei Kondensatoren mit Elektrolyt bestimmt? über den Reststrom des Kondensators
Wie verhalten sich die Werte der Selbstentladung eines Kondensator mit der Temperatur? sinkt mit steigender Temperatur
Was sind die meisten chinesischen Schriftzeichen? Logogrammen
Aus welchem Jahrhundert stammt das erste Zeichenlexikon der chinesischen Schriftzeichen? 2. Jahrhundert
Was ist das Shoiwen Jiezi? ersten Zeichenlexikon der chinesischen Schrift
Nach welchen Kriterien sind die chinesischen Schriftzeichen im Shuowen Jiezi geordnet? basierend auf der Art und Weise, in der sie gebildet oder abgeleitet werden
Wie werden Wörter in phonetischer Schreibung in der chinesischen Schrift dargestellt?  Im Allgemeinen ist einem Zeichen eine Silbe zugeordnet
Bei welchem Propheten liegt der Ursprung des Judentums? Mose
Wer gilt als die Urahnen des jüdischen Volkes? Abraham, Isaak und Jakob,
Wo soll Abraham gelebt haben? zwischen dem Mittelmeer und Mesopotamien
In welcher Zeit sollen Abraham und seine Nachkommen gelebt haben? Sie lebten wahrscheinlich während der Zeit der Sesshaftwerdung der Nomaden zu Beginn der Bronzezeit, also zwischen 1900 und 1500 v. Chr.
Welchen Status hat Moses im jüdischen Glauben? der höchste Prophet aller Zeiten, der Gott so nah kam wie sonst kein Mensch vorher oder seitdem
Hat Mose wirklich gelebt? Historische Belege für die Existenz Mose fehlen jedoch
Welcher Teil der Bibel entspricht der Tora? „Fünf Bücher Mose“
Was hat Mose nach orthodoxen Glauben geschrieben? Tora
Welche Bedeutung hat die Tora für die jüdische Religion? die Basis des jüdischen Glaubens
Welche Rolle hat der Hohepriester Esra für die jüdische Religionsgemeinschaft? eigentlicher Begründer des heutigen Judentums
Welcher Herrscher befreite die Juden aus der Gefangenschaft in Babylon? Artaxerxes I.
Durch welche Maßnahmen begründete Esra das Brauchtum des Judentum? Dort ordnete er Tempeldienst und Priestertum neu und ließ Ehen von Juden mit heidnischen Frauen scheiden
Welche Funktionen sind mit dem Hypothalamus verknüpft? Instinktverhalten und Sexualfunktionen
Welche Stoffe haben während der Embryonalentwicklung Einfluss auf die sexuelle Orientierung eines Menschen? Hormone und chemische Substanzen
Welches Sexualhormon spielt bei der Entwicklung der sexuellen Orientierung eine besondere Rolle? Testosteron
Auf was haben Pheromone beim Menschen Einfluss? das Sexualverhalten
Bei welchen Probandengruppen wurde in Studien eine verstärkte Hypothalamus-Aktivität durch Gabe von männlichen Pheromonen beobachtet? heterosexueller Frauen, als auch die homosexueller Männer 
Was wird bei Frauen durch männliche Pheromone angeregt? die Hypothalamus- Aktivität
Welches ist die bevölkerungsreichste Stadt in den Alpen? Grenoble
Welches ist die zweitgrößte Stadt in den Alpen? Innsbruck
Welche Schweizer Städte gehören zur Alpenregion?  Chur, Thun und Lugano
Was ist die größte Stadt in der Umgebung der Alpen? Wien
Die Hauptstadt welchen Landes ist Vaduz? Liechtensteins
Wer konstruierte im 18. Jhd. die Montgolfiere? Gebrüder Montgolfier 
Was ist die Montgolfiere? ein Heißluftballon aus Leinwand, der mit einer dünnen Papierschicht luftdicht verkleidet war
Welche Last konnten die Ballonbomben aus Papier, die Japan im 2. Weltkrieg einsetzte, tragen? 5 bis 15 Kilogramm
Wofür wird bei Modellflugzeugen Papier als Material eingesetzt? als Bespannung (Spannpapier) von Tragflächen in Holm-Rippen-Bauweise und für Flugzeugrümpfe 
In welchem Teil der Zentralafrikanischen Republik gibt es Regenwald? im Süden
Welche Art der Savanne macht den größten Teil der Fläche der Zentralafrikanischen Republik aus? Baumsavanne
Welche Art der Savanne ist im Norden der Zentralafrikanischen Republik zu finden? baumärmere Trockensavanne
Welche bedrohten Tierarten sind in den Tropengebieten der Zentralafrikanischen Republik zu finden? Flachlandgorillas und Waldelefanten
Welches Schutzgebiet liegt in den Tropenregionen der Zentralafrikanischen Republik? das Dzanga-Sangha-Schutzgebiet
Welches Elternteil ist laut dem orthodoxen Judentum relevant für die Bestimmung eines Kindes als jüdisch? Mutter
In welchem Alter sind Kinder im Judentum religionsmündig? bei Mädchen im Alter von 12 Jahren, bei Jungen im Alter von 13 Jahren
In welchen Fällen kann im orthodoxen Judentum ein Säugling zum Judentum kovnertiert werden? etwa bei Adoptivkindern oder bei Kindern konvertierender Eltern
Seit wann sind Todeszahlen und Neuinfektionen für Tuberkulosepatienten weltweit rückläufig? seit 1990
Wieso ist die Behandlung von Tuberkulose besonders in ärmeren Regionen schwierig? da sie teure Antibiotika erfordert, lang dauert und angesichts der sozialen Lebensumstände der Betroffenen oft undurchführbar ist. Auch fehlen in betroffenen Regionen oft Laboratorien zur Diagnose und Behandlung.
Was sind die Ursachen für den Anstieg der Tuberkulosezahlen in osteuropäischen Ländern? Armut und Mängel im Gesundheitswesen
Wieso ist Tuberkulose bei vorhandener HIV-Infektion schwieriger festzustellen? Das liegt daran, dass die Hauttests (Tuberkulin-Test, Tine-Test) die immunologische Reaktion auf Erregerbestandteile prüfen, die aber durch AIDS gehemmt ist.
An welchen Krankheiten sterben auf dem afrikanischen Kontinent die meisten Menschen? Tuberkulose ist in Afrika neben AIDS die häufigste Todesursache
Welcher Anteil aller Menschen hat sich mit Tuberkulose angesteckt? Etwa ein Drittel
Wie viele Menschen stecken sich jährlich mit Tuberkulose an? im Jahr 2015 weltweit 10,4 Millionen
Was ist neben Hinayana die andere Hauptströmung des Buddhismus? der Mahayana
Welche der großen Buddhismushauptströmungen reicht zeitlich weiter zurück? Hinayana
Was steht beim Hinayana-Buddhismus im Zentrum des Strebens nach Erwachen? eine Person, die danach strebt, vollkommen zu sein
Wieso strebt man laut dem Hinayana-Buddhismus nach Erwachen? um selbst nicht mehr leiden zu müssen
Welche Vorteile bietet künstliche Beleuchtung? macht den Menschen unabhängig von natürlichen Lichtquellen (in erster Linie der Sonne) und dient der Verbesserung der Sehleistung (visuelle Wirkung)
Welche biologische Wirkung zeigt künstliche Beleuchtung bei Menschen? Sie kann den circadianen Rhythmus beeinflussen
Bei welchen Parameter von Beleuchtungsmitteln wird eine Optimierung angestrebt? Energieverbrauch, Wirkungsgrad und Lebensdauer
Welche Beleuchtung zählt als Außenbeleuchtung? die Straßenbeleuchtung, die Beleuchtung von Bauten (siehe Belichtung (Architektur)) und die von Sportstätten
Teil welches Departements war Paris im 18. Jhd.? des Départements Seine
Seit wann ist Paris eigenständiges Departement? 1968
Zu welcher Region in Frankreich gehört Paris? 'Île-de-France
Wie ist Paris verwaltungstechnisch gegliedert? in Stadtbezirke (''Arrondissements'', abgekürzt Arrdt.) und Viertel (''Quartiers'')
Wie viele Arrondissements gibt es in Paris? 20
Wie sind die Postleitzahlen der Arrondissments von Paris angeordnet? spiralförmig von innen nach außen
Welches Arrondissment bildet das Zentrum der Stadtgliederung von Paris? historischen Stadtkern
Welcher römische Feldherr reformierte um 100 v. Chr. das Herr des römischen Reiches? Gaius Marius
Welches Amt bekleidete der Feldherr Gaius Marius in Rom? Konsul
Welche militärischen Konflikte waren Anlass für eine Heeresreform im Römischen Reich um 100 v. Chr.? die Invasionszüge der Kimbern und Teutonen (113–101 v. Chr.) im Alpenraum und der Jugurthinische Krieg (111–105 v. Chr.) in Numidien
Was war das Hauptmerkmal der Heeresreform von Gaius Marius im Römischen Reich? Einführung einer Berufsarmee von besoldeten, gut ausgebildeten und länger dienenden Soldaten
Welche Klasse der römischen Gesellschaft diente als Pool für die römische Berufsarmee? aus der neu entstandenen besitzlosen römischen Unterschicht
Auf was hofften die römischen Legionäre nach dem Ende ihrer Dienstzeit? eine Versorgung mit Landbesitz
Anführer welcher politischen Gruppe in der Römischen Republik war Gaius Marius? der Popularen
Wodurch können Flughäfen regional als wirtschaftlicher Motor wirken? durch Auftragsvergaben an Zulieferer und Dienstleister, und durch Transport von Personen und Gütern
Von welcher Art von Waren wird der Transport per Flugzeug organisiert? in erster Linie von hochwertigen Produkten und rasch verderblichen Gütern
Wie viel des weltweiten Frachtaufkommens werden durch Flugzeuge transportiert?  2 bis 3 Prozent
Welche Art von Mosaiken wurden im Römischen Reich im ersten Jahrhundert nach Christus verwendet? vor allem schwarz-weiße Mosaiken, wobei geometrische Motive dominierten
Wessen Häuser waren in der römischen Gesellschaft meist mit Mosaiken verziert? der gehobenen sozialen Schichten
Wann nach Chr. wurden im Römischen Reich zunehmend bildliche Darstellungen in Mosaiken verwendet?  im 2. Jahrhundert 
Welcher Einfluss zeigt sich bei den christlichen Mosaiken in Ravenna? vom Byzantinischen Reich
Wann wurde das Dionysos-Mosaik in Köln wieder entdeckt? im Jahr 1941
Wie wurde das Dionysos-Mosaik in Köln wieder entdeckt? bei Schachtarbeiten gefunden
Wann wurde die Sternwarte Jantar Mantar in Neu-Delhi errichtet? 1725 
Wo in Neu-Delhi liegt das Observatorium Jantar Mantar?  zwischen dem Connaught Place und dem „Rashtrapati Bhavan“
Wie viele Sternwarten hat der Jaipur-Fürst Jai Singh II. erbauen lassen? fünf
Wie groß ist die Fläche der Belle Isle in Detroit? 3,9 km2
Wie heißt die Insel in Detroit im gleichnamigen Fluss? Belle Isle
In welchem County liegt Detroit? Wayne County
Zu welcher Industrieregion in den USA gehört Detroit? Rust Belt
Unter was leiden die großen Städte im ehemaligen Manufacturing Belt in den USA? vom Niedergang der Schwerindustrie
In welchem US-Bundesstaat liegt Detroit? Michigan
Welcher Fluss bildet in der Gegend von Detroit die Grenze zu Kanada? Detroit River
Welche kanadische Stadt liegt Detroit am Detroit River gegenüber? Windsor
Wie viele Menschen leben in Windsor, Ontario? (2011) 211.000
In welchem Jahr befürwortete die Mehrheit im Referendum in Puerto Rico die Aufnahme in die USA? 2012
Was ist der aktuelle Status von Puerto Rico? Territorium der Vereinigten Staaten ab
Welcher Anteil stimmte 2017 im Referendum in Puerto Rico für die Aufnahme in die USA? 97,2 %
Wie viele Abgeordnete im Repräsentantenhaus der USA würde Puerto Rico als Bundesstaat bekommen? fünf Sitze
Wie viel Prozent der Menschen in Puerto Rico stimmten im Referendum 2012 für einen eigenständigen Staat? 6 %
Der wie vielte Bundesstaat der USA wäre Puerto Rico nach offiziellem Beitritt in die USA? 51.
Wodurch werden Warenhäuser und Kaufhäuser unterschieden? nach der Breite der Sortimentsgestaltung
Durch was unterscheidet sich ein Warenhaus von einen Kaufhaus? Warenhäuser führen z. B. häufig eine Lebensmittelabteilung
Wieso ist das KaDeWe ein Warenhaus?  ein Vollsortiment mit großer Lebensmittelabteilung und ist nach der wirtschaftswissenschaftlichen Definition ein Warenhaus
Was gilt als Vorgänger von Kaufhäusern? die Passage
Welcher Service wird in Fachgeschäften bereitgestellt? in der Regel sehr hochwertige Artikel mit einer fachkundigen Beratung
Wie groß ist das Intervall der Planck-Zeit? 10−43 s
Wie verändert sich Zeit für Intervalle der Planck-Zeit?  Eigenschaften als Kontinuum verliert
Was gilt für Objekte, auf die ein physikalisches Gesetz im Bereich der Planck-Zeit wirkt? nur einem Objekt zugeordnet werden kann, das sofort zu einem Schwarzen Loch kollabieren muss
Welche Auswirkung hat das Theorem der Planck-Zeit für die Physik? dass die bekannten physikalischen Gesetze jenseits der Planck-Zeit versagen
Welche Bereiche der Physik soll die Quantengravitation theoretische zusammenführen? die Relativitätstheorie und die Quantenphysik
Wie wird in der Loop-Quantengravitationstheorie die Raumzeit repräsentiert?  ein vierdimensionales, schaumartiges Spin-Netzwerk mit „Blasen“ von der Größenordnung der Planck-Einheiten
Wie unterscheidet sich die Innenausstattung von Pubs von anderen Schankwirtschaften? überwiegend mit Holz und Teppichen eingerichtet
Wieso ist in manchen Pubs das Tragen von Fußball-Fanartikeln verboten? um keine Streitigkeiten zwischen rivalisierenden Anhängerschaften heranwachsen zu lassen
Welche Spielgeräte werden in Pubs bereitgestellt? Dartboards und Billardtische finden sich sehr häufig, des Weiteren Automatenspiele
welches sind die größten Pub-Ketten in Großbritannien? Punch Taverns und Mitchells & Butlers
Von wem wurde Aldo Moro als Geisel genommen? von den Roten Brigaden
Welcher Papst versuchte die Entführung von Aldo Moro zu beenden? Paul VI.
Wie versuchte Papst Paul VI. die Entführung von Also Moro zu beenden? indem er sich mit einem handschriftlichen Brief an die Entführer wandte
was war die Todesursache von Papst Paul VI.? Herzinfarkt
In was für einen wirtschaftlichen System enstehen Non-Profit-Organisationen? Kapitalistische Prinzipien wie Privateigentum oder Selbstbestimmung der Arbeitskraft sind neben einem über die Subsistenz hinausgehenden Wohlstands- und Entwicklungsniveau Voraussetzungen für das Entstehen privater Non-Profit-Organisationen
Was sind frühere Vorläufer von Non-Profit-Organisationen? Stiftungen
Was beeinflusste den traditionellen Kleidungsstil in Mali in den letzten Jahrhunderten? Kolonisierung und Islamisierung
Wie heißt das traditionelle Kleidungsstück für Frauen in Mali? Dloki-Ba
Was ist das malische Dloki-Ba? Poncho-artige Robe
Von welchen Frauen wird in Mali westliche Kleidung getragen? in der Regel nur von einigen jungen unverheirateten Stadtbewohnerinnen
Was kann man an der Kopfbedeckung einer Frau in Mali erkennen? dass eine Frau verheiratet ist
Was ist das Pipau aus Mali?  ein einteiliges, Kaftan-artiges Gewand
Welche Art der Politik betrieb Keita in Mali? eine sozialistisch orientierte Politik
Wer war der erste Präsident im unabhängigen Mali? Präsident Keïta
Welchen Problemen musste die malische Regierung unter Keita begegnen?  schlechter wirtschaftlicher Lage und wachsender Unzufriedenheit der Bevölkerung
Wann wurde Keita in Mali abgesetzt? Am 19. November 1968
Wann wurde der malische Präsident Traoré abgesetzt? am 26. März 1991
Welches politische System gab es in Mali nach der Unabhängigkeit? ein Einparteienstaat
Wer stürzte 1968 Keita in Mali durch einen Putsch? eine Gruppe junger Militärs um Moussa Traoré
Welche Partei kam nach dem Militärputsch 1968 an die Macht? die Einheitspartei UDPM
Ab wann verstärkte Mali die Beziehungen zu den westlichen Ländern? ab der Mitte der 1970er Jahre
mit welchem Land hatte Mali unter Traore kriegerische Auseinandersetzungen? mit dem Nachbarstaat Burkina Faso
Wer führte den Putsch gegen Traore in Mali an? Amadou Toumani Touré
Wer war der erste demokratisch gewählte Präsident von Mali? der Geschichtsprofessor Alpha Oumar Konaré
Wie viele Legislaturperioden regierte Konare in Mali? zwei Amtsperioden
Was wurde an einer klassischen islamischen Madrass unterrichtet? Fiqh-, Usūl al-fiqh- und Hadithwissenschaft, arabische Sprachlehre (Klassisches Arabisch) und Koranwissenschaften
Was wurde neben religiösen Fächern an den Nizamiya-Madrasas unterrichtet? Naturwissenschaften sowie Logik und Mathematik
Was war normalerweise der Träger einer islamischen Madrasa? eine fromme Stiftung
Welchen Einfluss hatte der Gründer einer islamischen Madrasa auf diese? Dem Stifter steht es dabei zu, das Lehrprogramm sowie die Anzahl der Studenten, Lehrer und anderen Bediensteten festzulegen. 
Welche Gebäude gehören normalerweise zu einer islamischen Madrasa? Die Größe derartiger Madrasas variiert erheblich: Während einige nur aus einem einzigen Unterrichtsraum bestehen, umfassen andere einen ganzen Komplex von Gebäuden mit speziellen Räumlichkeiten für die Lehre, die Bibliothek, die Unterbringung von Schülern und Lehrer sowie für den Gottesdienst.
Welchen Titel erhalten Personen in Südasien, die eine islamische Madrasa absolvieren? Mawlawī
In welchem Land werden Madrasa-Absolventen als Mullah bezeichnet? im Iran
Durch was unterscheidet sich die Historiographie des 19. Jahrhunderts von der vorhergehenden? zum einen im neuen kritischen Umgang mit der schriftlichen Überlieferung und zum anderen in der Frage nach Entwicklungsmodellen
Auf was konzentrierte sich die Historiographie im 17. Jahrhundert?  auf die Sammlung von Daten 
Welche Art von Geschichtswissenschaft wurde gegen Ende des 17. Jahrhunderts gefordert? die die Dokumentenlage rational erklärt und das Fiktionale aussondert
Wann gewannen die Chicago Cubs nach über hundert Jahren erstmals wieder eine Meisterschaft? Am 2. November 2016
Wie viele Jahre mussten die Chicago Cubs nach ihrem Meisterschaftssieg von 1908 auf einen weiteren Titel warten? 108
Wie lange hatten die Chicago White Sox bis 2015 keinen Titel geholt? 88 Jahren
In welchem Film wurde eine Meisterschaftssieg der Chicago Cubs für 2015 vorausgesagt? ''Zurück in die Zukunft II''
Was sind die Paranota bei Insekten? Vorläuferstrukturen der Flügel
Welche Gliedmaße sind bei Insekten am Thorax verankert? bei allen Insekten die sechs Laufbeine sowie bei den geflügelten Insekten zudem die beiden Flügelpaare
Aus wie vielen Teilen besteht der Thorax von Insekten? aus drei Segmenten
Wie heißen die drei Teile des Insektenthorax? Prothorax, Mesothorax und Metathorax
Wie sind die Beine von Insekten aufgebaut? Sie bestehen aus einer Hüfte (Coxa), einem darauf folgenden Schenkelring (Trochanter), dem Oberschenkel (Femur), der Schiene (Tibia) sowie einem gegliederten Fuß (Tarsus), der aus einem bis fünf Tarsalgliedern sowie einem Praetarsus besteht. Der Praetarsus trägt im Normalfall zwei Krallen sowie bei vielen Insekten mehrere weitere Strukturen, die vor allem dem Festhalten an verschiedenen Oberflächen dienen.
An welchen Thoraxsegmenten befinden sich die Flügel bei Insekten? Meso- und der Metathorax
Wie heißt der Teil des Thorax bei Insekten, an dem die Flügel sitzen? Pterothorax
Was spricht dafür, dass Flügel bei der Evolution von Insekten erst später entstanden sind? Die ursprünglichen Insektengruppen wie die Felsenspringer und die Fischchen sind allerdings ungeflügelt, entsprechend sind Flügel nicht im Grundbauplan der Insekten vorhanden und erst später innerhalb der Insekten, mit der Entwicklung der Fluginsekten, entstanden.
Wo hatte die East India Company ihre Zentrale? in der Leadenhall Street in London 
Durch was wurde die britische Ostindien-Kompanie 1718 von Zollzahlungen befreit? ein kaiserliches Dekret vom Mogulkaiser in Indien
Was erließ der Mogulkaiser der Ostindien-Kompanie 1718?  Zahlung von Zöllen in Bengalen
Welche Bedeutung hat die Schlacht von Plassey für die Ostindien-Kompanie? ließ die Britische Ostindien-Kompanie auch zu einem militärischen Machtfaktor werden
Welches Gebiet wollte die Ostindien-Kompanie 1620 einnehmen? die Gegend um den Tafelberg im heutigen Südafrika
Welche Insel kontrollierte die britische Ostindien-Kompanie zeitweise? St. Helena
Welchen Auftrag gab die Ostindien-Kompanie William Kidd? gegen die Piraterie vorzugehen
Welche Flagge stellte vermutlich die Inspiration für die US-Flagge dar? Die Flagge der Britischen Ostindien-Kompanie
Welche Auswirkungen hatte die Steuerforderungen der Ostindien-Kompanie in Bengalen im 18. Jhd.? Hungersnot 1770 bis 1773 bei, die Millionen von Menschenleben forderte
Wann verbreitete sich das Christentum im Elsass aus? im 5. Jahrhundert
Welcher bedeutende Reformator stammt aus dem Elsass? Martin Bucer 
Wieso werden Priester im Elsass teilweise vom Staat bezahlt? aufgrund der napoleonischen sogenannten Organischen Artikel
wann wurde in Frankreich der Laizismus eingeführt? 1905
Welcher Konfession gehören die meisten Menschen im Elsass an? katholisch
Wieso lebten im Elsass im Gegensatz zu Zentralfrankreich mehr Juden? Dies hatte seinen Grund darin, dass die Juden schon im Mittelalter vollständig aus Frankreich vertrieben wurden, während sie sich im Elsass, das damals zum Heiligen Römischen Reich gehörte und erst viel später zu Frankreich kam, behaupten konnten.
Welche Juden wanderten in der zweiten Hälfte des 20. Jhd. in das Elsass ein? sephardische Juden aus Nordafrika
Unter welchem Namen wurde die Stadt Van gegründet? Tušpa
Welcher König ist der Gründer der Vorläuferstadt von Van?  Sarduri I.
Gegen wen suchte König Arama Hilfe beim Staat Bit Agusi? gegen die Assyrer
Welcher assyrische König führte ca. 850 v.Chr. Krieg gegen Arzaskun? Salmanassar III.
Wann regierte Menua in Urartu? 810–785 v. Chr.
Wieso ließ König Menua einen Kanal nach Tuspa bauen? zur Süßwasserversorgung
In der Regierungszeit welches Königs hatte das Königreich Urartu die maximale Ausdehnung? Sarduri II.
Wie starb König Rusa I. von Urartu? Rusa I. beging angeblich Selbstmord
Wieso wanderten um 1900 viele aschkenasische Juden aus Russland aus? In Folge von antisemitischen Pogromen
Wohin führte die Emigration der aschkenasischen Juden aus Europa um 1900? in die USA, nach Südafrika und Australien
Wohin flüchteten die Juden während und nach der Shoa? in die USA, nach Südamerika und vor allem in das von aschkenasischen Juden gegründete Israel
Wie viele Menschen in den USA sind jüdischen Glaubens? 6 Millionen
Welcher Gruppe gehören die meisten US-amerikanischen Juden an? Aschkenasim
Wie viele aschkenasische Juden gibt es weltweit? 10 Millionen
Was kennzeichnet den jüdischen Friedhof in Hamburg? Der jüdische Friedhof in Hamburg-Altona ist einzigartig, da hier Aschkenasim und Sepharden auf einem Friedhof ruhen.
Wer verwendete die Bezeichnung Kubismus als erster? Charles Morice
In welcher Zeitschrift wurde die Bezeichnung als erstes verwendet?  ''Mercure de France''
Wie bezeichnete eine Rezension in The Craftsman Picasso nach einer Ausstellung 1911 in New York? einen tobenden Irren
Wann wurde die Bezeichnung Kubismus das erste mal geschrieben verwendet? Am 16. April 1909
Welche Werke von Picasso wurden 1911 in der Ausstellung in der Galerie 291 in New York ausgestellt? 83 Zeichnungen und Aquarellen
In die Tradition welches Künstlers stellt Michael Puy den Kubismus?  von Cézanne
Welches Flugzeug stürzte im August 1997 über Guam ab? eine Boeing 747-300 der Korean Airlines
Wie viele Überlebende gab es bei dem Flugzeugabsturz auf Guam im August 1997? 26
Was war der Grund für den Absturz der Boeing 747-300 über Guam 1997? Ursache war eine Kombination aus Pilotenfehler, unzureichendem Kartenmaterial und einem ausgefallenen Radar des Flughafens.
welches Flugzeug stürzte im Februar 2008 über Guam ab? ein B-2-Tarnkappenbomber 
Was war der Grund für den Absturz des B2-Tarnkappenbombers über Guam 2008? ein falsch kalibrierter Geschwindigkeitsmesser
Anlässlich welches Jubiläums stürzte im Juli 2008 auf Guam ein Flugzeug ab? 64. Jahrestag der Befreiung der Insel von japanischer Besatzung
Auf welchem US-Luftwaffenstützpunkt stürzte 2016 auf Guam ein Flugzeug ab? Andersen Air Force Base
Für was kandidierte Arnold Schwarzenegger 2003? für das Amt des Gouverneurs von Kalifornien
Von wem wurde Arnold Schwarzenegger bei seiner Kandidatur in Kalifornien als Mogelkandidat bezeichnet? von einigen seiner republikanischen Parteifreunde
Wieso bezeichneten einige Republikaner Schwarzenegger als Mogelkandidat? da er ihrer Meinung nach kein allzu scharfes Profil als Republikaner zeigte
Wer war der Vorgänger von Schwarzenegger als Gouverneur?  Gray Davis 
Wie viel Prozent erhielt Schwarzenegger bei der Wahl zum Gouverneur 2003?  48 %
Wann war die Amtseinführung von Schwarzenegger als Gouverneur von Kalifornien? am 17. November 2003 
Der wie vielte Gouverneur war Schwarzenegger in Kalifornien? 38. Gouverneur
Wieso war Schwarzenegger als Gouverneur zur Zusammenarbeit mit den Demokraten gezwungen? angesichts der demokratischen Mehrheit im kalifornischen Parlament
Welches Gesetz wurde Ende 2014 in Ohio im Zusammenhang mit der Todesstrafe beschlossen? ein Gesetz, das die Anonymität der Medikamentenlieferanten ermöglicht
wie lange wurden mit dem Moratorium von 2014 keine Hinrichtungen in Ohio durchgeführt? 26. Juli 2017
Bis wann war die Todesstrafe in den USA-weit ausgesetzt? 1976
Welcher Konfliktpartei im amerikanischen Bürgerkrieg wird Ohio zugeordnet? Nordstaaten
Was war die Ursache für das Hinrichtungsmoratorium in Ohio 2014? Die Ereignisse während der Exekution des Mörders Dennis McGuire am 16. Januar 2014, dem eine bis dahin unerprobte Kombination von Hydromorphon und Midazolam verabreicht worden war
Welcher Wirkstoff wurde bei Hinrichtungen in Ohio bis 2011 benutzt? Thiopental
Wann wurde das aktuelle britische Thronwappen festgelegt? 1837
Durch was wird Nordirland im britischen Königswappen symbolisiert? eine Harfe
Für was stehen die drei Raubkatzen im britischen Königswappen? für England
Was ist der Text im britischen Königswappen? Wahlspruch des Hosenbandordens
Welche Tiere halten den Schild im Wappen der englischen Krone? Löwe und Einhorn
Welcher Text ist auf der schottischen variante des britischen Königswappen abgebildet? der Wahlspruch des schottischen Distelordens
Was bedeutet der Eigenwert der Biodiversität? dass die Biodiversität wegen des ihr von Menschen beigemessenen Wertes an sich geschätzt wird
Welche Dimensionen umfasst der Eigenwert von Biodiversität? z. B. ihre Existenz an sich, ihre persönliche und kulturelle Bedeutung für den Einzelnen im Sinne von Erinnerungswert und Heimat, ihre besondere Eigenart oder auch die Möglichkeit, dem Individuum spezielle Erfahrungen, wie z. B. die der Wildnis, zu vermitteln
Was ist der Selbstwert einer Sache? Objekte mit Selbstwert besitzen einen Zweck an sich und für sich, sind nicht zu ersetzen, unterliegen generell keiner Abwägung und sind nicht monetarisierbar.
Was ist das Ziel von am Selbstwert der Biodiversität orientierten Einstellungen? die Erhaltung der Biodiversität an sich
Durch was ging die 3. Dynastie von Ur unter? im Zuge von Überfällen der Elamer
Woher stammten die Elamer? aus dem heutigen Iran
Wer gründete nach der Zerstörung der Dynastie von Ur durch die Elamer ein Reich auf dem Gebiet von Sumer?  Hammurapi I. von Babylon
Seit wann hat der Iran keine Beziehungen zu Israel mehr? 1979
In welchem Krieg lieferte Israel Waffen an den Iran? im ersten Golfkrieg
Vertreter welcher iranischen MInderheit ist Ciamak Moresadegh? der jüdischen Minderheit
Welcher Tag ist besonders wichtig für die anti-israelische Propaganda im Iran? al-Quds-Tag
Welche Gruppen werden vom Iran in der militärischen Auseinandersetzung mit Israel unterstützt? radikalislamische Terrorgruppen wie Hamas und Hisbollah
Welcher Staat ist das Hauptziel des iranischen Raketenprogramms? Israel
Was hatte Warren Buffett im Interview mit Fortune in Bezug auf sein Vermögen angekündigt? 85 Prozent seiner Aktien an diverse Stiftungen zu verschenken
Wie groß war Warren Buffets Vermögen, bevor er Geld an Stiftungen spendete? 45 Mrd. US-Dollar
Wer förderte die Gates Foundation 2006 mit Aktien im Wert von mehreren Milliarden Dolalr? Warren Buffett
Wann erschien „Zaynab“ von Muhammed Husayn Haykal erstmals? 1913
Als was gilt Zaynab von Muhammed Haykal? Das erste moderne Buch in ägyptischer Umgangssprache
Welchen international bekannten Literaturpreis erhielt Nagib Mahfuz? den Nobelpreis für Literatur
Welcher ägyptische Autor erhielt als erster den Literaturnobelpreis?  Nagib Mahfuz
Mit welchem Instrumentarium lässt sich die von Sell 1996 vorgeschlagene  Skala zur Erfassung der sexuellen Orientierung koordinieren? Kinsey-Skala
Welche Herangehensweise an sexuelle Orientierung wollte Sell 1996 durch eine neue Messkala ersetzen? eindimensionale Kategorisierungen
Was stellte Remafedi 1991 bezüglich der sexuellen Orientierung und Selbstmord unter Jugendlichen fest?  dass jene, die sich als homosexuell bezeichnen, eine höhere Rate hatten als jene, die sich homosexuell betätigen, aber nicht so bezeichnen
Von welchen Staaten wurde das griechische Streben nach Unabhängigkeit vom Osmanischen Reich gefördert? von den Großmächten Frankreich, Großbritannien und Russland
Wann wurde Griechenland vom Osmanischen Reich unabhängig? 1830
Wie wurden die griechischstämmigen Bewohner:innen Istanbuls im Osmanischen Reich genannt? Phanarioten
Wo wurden im Osmanischen Reich besonders Griechen als Übersetzer eingesetzt? Für ihre diplomatische Kommunikation mit europäischen Mächten
Bei wem suchte sich der osmanische Sultan Hilfe während des griechischen Unabhängigkeitskrieges? Muhammad Ali Paschas aus Ägypten
Wo kann man Aktien von FC Arsenal kaufen? unregelmäßig auf dem Spezialistenmarkt „PLUS“
Wie viele Subunternehmen vereint die Arsenal Holdings plc? elf
Wie ordnet Forbes den Marktwert des FC Arsenal ein? auf den vierten Rang der weltweit lukrativsten Fußballvereine
Welche Summe gab der FC Arsenal 2012 für die Gehälter von Spielern und Angestellten aus? 143 Millionen Pfund
Welcher Unternehmer besitzt den Großteil der Aktien des FC Arsenal? Stan Kroenke
Wie viel Aktienanteile am FC Arsenal besitzt Kroenke? 66,83 % der Anteile 
Wie viel Geld soll Kroenke für die Aktien des FC Arsenal aus Katar geboten worden sein? rund 960 Millionen Euro plus einer Zielsetzung der 100 %-Übernahme für etwa 1,7 Milliarden Euro
Wann wurde Namibia unabhängig? Am 21. März 1990
Wie lange regierte Sam Nujoma in Namibia? drei Amtsperioden
Wer wurde nach der Unabhängigkeit namibischer Präsident? Sam Nujoma
Wer folgte auf Sam Nujoma als Präsident von Namibia? Hifikepunye Pohamba
Wie viele Legislaturperioden kann der Präsident in Namibia maximal regieren? drei
Welches Amt hatte Hifikepunye Pohamba inne, bevor er namibischer Präsident wurde? Minister für Landfragen
Wer ist der Nachfolger von Pohamba als Präsident von Namibia? Hage Geingob
Was forderte MacArthur als Reaktion auf die chinesische und nordkoreanische Offensive im Januar 1951?  den Abwurf von 34 Atombomben auf chinesische Städte, eine umfassende Seeblockade und den Einsatz nationalchinesischer Truppen
Wann wurde Seoul nach der nordkoreanischen Offensive wieder zurückerobert?  Im März 1951
Wieso bildete sich der 38. Breitengrad als Front im Koreakrieg? Aus militärischer Sicht ist kaum erklärbar, wieso sich die Front ausgerechnet hier stabilisierte; manche vermuten daher, dass es geheime Absprachen gab.
Wieso wurde MacArthur als Befehlshaber im Koreakrieg abgezogen? weil er die Richtlinien der amerikanischen Regierung und der UN nicht rückhaltlos unterstützt habe
Wer war der Nachfolger von MacArthur als Kommandant im Koreakrieg? General Matthew B. Ridgway
Wen sah Truman als eigentlichen Feind im Koreakrieg? die Sowjetunion
Welche Staaten galten nach dem zweiten Weltkrieg als Weltmacht? USA und Sowjetunion
zu was entwickelten sich die USA und die Sowjetunion nach dem 2. Weltkrieg? zu globalen Supermächten
Wann drohte Großbritannien in der Nachkriegszeit bankrott zu gehen? 1946
Welches Prinzip dominierte die Außenpolitk der USA in der Nachkriegszeit? Antikommunismus
Was strebte Großbritannien an in anbetracht der antikolonialen Bewegungen?  eine Politik des friedlichen Rückzugs aus den Kolonien
Was für ein politisches System entwickelte sich nach Ende der Dekolonialisierung in Tansania? ein afrikanischer Sozialismus
Wie viele Menschen lebten vor 1945 im Britischen Empire? 700 Millionen
Wie lange existiert die chinesische Schrift schon? über 3000 Jahre 
Wie viele Schriftzeichen der chinesischen Schrift gab es vermutlich 1400 v. Chr? 5000
Welches Ereignis führte vor ca 2000 Jahren zur Vereinheitlichung der chinesischen Schrift? Mit der chinesischen Reichseinigung
Unter welchem chinesischen Kaiser wurde das Schriftsystem vereinheitlicht?  Kaiser Qin Shihuangdi
Welche Auswirkung für die Gesellschaft hatte die Etablierung eines einheitlichen Schriftsystems in China 200 v. Chr? eine relative Geschlossenheit des chinesischen Kulturraums
Wann fand in Louisiana die letzte Exekution statt? 2010
Mit welcher Methode werden Hinrichtungen in Louisiana durchgeführt? die tödliche Injektion
Wie kann der Gouverneur von Louisiana auf Todesurteile einwirken? Der Gouverneur kann ein Todesurteil nur mit einer positiven Empfehlung des Gnadenausschusses umwandeln. An die Empfehlung ist er nicht gebunden. Er kann Hinrichtungsaufschübe aus eigenem Recht veranlassen.
Wann wurde in Louisiana die Hinrichtung als Strafe nach Aussetzung in den 1970 wieder eingeführt? am 2. Juli 1973
Für welches Verbrechen urteilte der Supreme Court die Todesstrafe in Louisiana nicht als verfassungskonform? Vergewaltigung von Kindern
Für welche Schiffe kommen Uran-getriebenene Treibwerke zum Einsatz? etwa für Flugzeugträger und U-Boote
Welches Uranisotop wird für Atomwaffen verwendet? 235U
Was ist Uranmunition? panzerbrechende Munition, die abgereichertes Uran als Projektilkernmaterial enthält
zu welcher Art von Geschossen gehört Uranmunition? Wuchtgeschosse
Wie wird Uranmunition eingesetzt? Die Munition wird beim Eintritt in den Panzerinnenraum zerstäubt und verbrennt dabei explosionsartig. Die entstehenden Stäube und Aerosole sind giftig und führen bei kontaminierten Personen zu Gesundheitsschäden
in welchem militärischen Konflikten der jüngsten Vergangenheit wurde Uranmunition verwendet? in indisch-pakistanischen Grenzkonflikten, in Tschetschenien, während der sowjetischen Invasion Afghanistans, im Kosovo-Krieg, im Zweiten Golfkrieg und in der Militärinvasion der USA und anderer Staaten in den Irak (Dritter Golfkrieg)
Als was kommt Uran bei Panzern verwendet? als Panzerung
welches Gebiet wollte Wilhelm I. von Johann Ohneland zurückbekommen? Northumberland
Wann brach Johann Ohneland mit seinem Heer nach Schottland auf? im Sommer 1209 
Wie wollte der schottische König Wilhelm I. ein Bündnis mit Frankreich schließen? eine geplante Hochzeit einer Tochter Wilhelms I. mit dem französischen König
welche Bedingungen musste Wilhelm I. im Vertrag von Norham erfüllen? 15.000 Mark an Johann zu zahlen, ihm 13 Geiseln zu stellen und ihm seine beiden Töchter auszuhändigen
Wer strebte 1211 nach der schottischen Königswürde? Guthred Macwilliam
Wen bestimmte Johann Ohneland als Nachfolger von Wilhelm I.? Wilhelms zwölfjährigen Sohn Alexander
Auf die Siedlung welchen Stammes geht Paris zurück?  des Stammes der Parisii
Wann entstand Paris? Mitte des 3. Jahrhunderts v. Chr.
Welches Gebiet von Paris war als erstes besiedelt? Seine-Insel, die heute ''île de la Cité'' heißt
Wie hieß Paris vor der römischen Eroberung? Lutetia
Wie wurde Paris unter den Römern genannt? ''Civitas Parisiorum'' oder ''Parisia''
Seit wann wird die aktuelle Bezeichnung für Paris verwendet? 4. Jahrhundert
Wie versuchten die Kelten Lutetia gegen die Römer zu verteidigen? zündeten die ''Parisii'' Lutetia an und zerstörten die Brücken, bevor sie in Stellung gingen
Wo errichteten die Römer in Paris ihre Stadt? auf dem linken Ufer der Seine
Wann war die Entdeckung von Lutetium? 1905
welcher Anteil der Bevölkerung der Republik Zypern spricht Türkisch als Muttersprache? 0,2 %
Welches sind die offiziellen Sprachen auf Zypern? Griechisch und Türkisch
Welches Sprache wird auf Zypern neben den Amtssprachen auch häufig verwendet? Englisch
welchen Status hat Armenisch auf Zypern? Anerkannte Minderheitensprachen
Welche Volksgruppe auf Zypern spricht Arabisch? Maroniten
Welcher Teil von Zypern ist als Staat anerkannt? Südteil der Insel
Für welche Bereiche werden Hydraulikaufzüge eingesetzt? eher für kleinere Förderhöhen. Inzwischen sind Höhen von 15 bis 25 m möglich
Wann wird ein Fahrstuhl als indirekt hydraulisch bezeichnet?  Wird die Kraft über Tragseile und Rollen übertragen
welche Möglichkeiten zum unerkannten Surfen im Internet gibt es? etwa Proxy-Server und Virtual Private Networks (VPNs)
Wo sind die meisten Firmen, die VPN oder Proxy anbieten, ansässig? in Ländern mit sehr liberalem Internetrecht
welche Auflagen gelten für Sharehoster in Bezug auf das Verhalten der User:innen? die nötigen Maßnahmen zu ergreifen, um Urheberrechtsverletzungen zu verhindern (Prüfungspflicht)
Mit welcher Maßnahme könnten Urheberrechtsverstöße auf Servern aus dem Ausland in Deutschland verhindert werden? diese ausländischen Anbieter nicht zu verklagen, sondern ihre Server im nationalen Netz zu sperren
Was setzen die Copyright-Inhaber zur Vermeidung von illegalen Kopien ein? technische Kopierschutzmaßnahmen, die nichtberechtigte Personen an der Nutzung von Kopien der Daten hindern sollen
Was ist das Zentrum der britischen Infrastruktur? London
Was sind die Aufgabenbereiche der Tfl in London? U-Bahn, Busse, Straßenbahnen und Stadtbahnen, nicht jedoch der Eisenbahnvorortsverkehr und der Flugverkehr. Darüber hinaus reglementiert TfL das Taxiwesen und ist für den Unterhalt der wichtigsten Hauptstraßen verantwortlich
Wer ist nominal für die Ordnung des Verkehrs in London zuständig? Mayor of London
Welche Institution organisiert den öffentlichen Verkehr in London? Transport for London (TfL)
Welches international renomierte Musik-Label stammt aus Detroit? das Motown-Label
Welche Musiksparten hat Motown geprägt? Soulmusik und auch Popmusik
Welcher Producer ist für den Erfolg von Motown mit verantwortlich? Berry Gordy
In welcher Beziehung stehen The Funk Brothers zu Motown? die Motowneigene Studio-Band
Was findet in der Cobo Hall in Detroit vor allem statt? Rockkonzerte
Wo liegt der Ursprung des Techno in Detroit? aus den Schwarzenvierteln der Stadt
Für welche Musikrichtung war Detroit in der ersten Hälfte des 20. Jhd. bekannt? Jazz-Hochburg
Wie hoch ist das BIP pro Kopf in Myanmar? 1269 Euro (2016)
In welcher Branche sind die meisten Menschen in Myanmar beschäftigt? in der Landwirtschaft
Welchen Anteil hat landwirtschaftliche Produktion  am Bruttoinlandsprodukt von Myanmar? 43 %
wie wurde Myanmar zu seiner wirtschaftlichen Blütezeit in der Vergangenheit bezeichnet? „Kornkammer Südostasiens“
In welchem Zeitraum gehörte Santa Monica zu Mexiko?  von 1828 bis 1848
Wie viele Menschen lebten zu Beginn des 20. Jhd. in Santa Monica? weniger als 3000
Was war die Grundform des ursprünglichen Santa Monica? rechteckig angelegte Siedlung
Was ist das älteste Gebäude in der Second Street in Santa Monica? Rapp Saloon
Wer veranlasste den Bau einer Zugstrecke zwischen LA und Santa Monica? Robert Baker
Als was galt das Arcadia Hotel in Santa Monica nach seiner Eröffnung? zur damaligen Zeit das vornehmste Strandetablissement Südkaliforniens
Wie lange dauerte der Bau der Bahnverbindung zwischen LA und Santa Monica? zehn Monaten
Wann wurde das Ende der Kämpfe zwischen Vereinten Nationen und Norkorea im Koreakrieg beschlossen? am 27. Juli 1953
Wo wurde der Waffenstillstand für den Koreakrieg beschlossen? in Panmunjeom
Was wurde durch das Abkommen zur Beendigung des Koreakrieges als Grenzlinie zwischen den beiden Teilen Koreas festgelegt? 38. Breitengrad
Auf wie viele Kilometer wurde das von Militär befreite Gebiet im Waffenstillstand 1953 zwischen Nord- und Südkorea festgelegt?  vier Kilometer
Welche Aufgabe wurde dem NNSC durch das Abkommen zwischen Nord- und Südkorea nach dem Koreakrieg zugeteilt? Die ''Neutral Nations Supervisory Commission'' (NNSC) unterstützt das Waffenstillstandsabkommen mit Überwachungen, Beobachtungen, Inspektionen und Untersuchungen
welche Drittstaaten waren mit der Überwachung des Abkommens zwischen Nord- und Südkorea nach dem Koreakrieg betraut? Schweden und die Schweiz für Südkorea, Polen und die Tschechoslowakei für Nordkorea
An welcher islamischen Schule orientierte sich  Abd al-Wahhab? Der strengeren hanbalitischen Rechtsschule
Was war die Essenz von Abd al-Wahhabs Lehren? die Rückkehr zur verloren gegangenen Glaubensreinheit der Frühzeit des Islam
Wer eroberte Anfang des 19. Jhds Medina und Mekka? Saud I. ibn Abd al-Aziz
Als was verstand sich der osmanische Herrscher in bezug auf die islamische Pilgerfahrt? als Schutzherr der heiligen Stätten und der Pilger auf dem Haddsch
Wie lange dauerte der Krieg zwischem dem Osmanischen Reich und den Anhängern al-Wahhabs? 1811–1818
Wieso haben Säugetiere einen höheren Energiebedarf als andere Arten? eine Folge der gleich bleibenden Körpertemperatur
Wieso ist der Verdauungstrakt bei Karnivoren vergleichsweise kurz? um die rasch entstehenden Fäulnisgifte ihrer Nahrung zu vermeiden
In welche Gruppen werden Säugetiere bezüglich ihrer Ernährung eingeteilt? Pflanzenfresser (Herbivoren), Fleischfresser (Carnivoren) und ausgeprägte Allesfresser (Omnivoren)
Wie koopertiert der Honiganzeiger mit Menschen? Der afrikanische Honiganzeiger beispielsweise führt Menschen zu den Nestern von Wildbienen, um die Larven zu fressen, während der Mensch vom Honig profitiert
Welche besonderen Vögel gibt es in Mythen weltweit? etwa Phönix, Greif, Ziz (Jüdisch), Roch (Arabisch), Feng (Chinesisch) oder Garuda (Indonesisch)
Welche vogelartigen Kreaturen gibt es in der griechischen Mythologie? die Harpyien
Welche Tiere sind mit dem Gott Wotan unterwegs? die Raben Hugin und Munin
Welcher Vogel hat eine  symbolische Bedeutung im Christentum? der Pelikan
Welcher Vogel wurde oft in Wappen verwendet?  der Adler
Was nimmt die Kosmologie als Ursprung der Entstehung von Materie an? Den Urknall
Welche Größe brauchen die aktuellen Theorien in der Kosmologie? Raumzeit
Wieso ist die Entstehung des Universums nicht unmittelbar mit dem Urknall beschreibbar? Da die bisherigen physikalischen Theorien von der Existenz der Raumzeit abhängen
Welche Temperatur wird für den Urknall angenommen? ca. 1030 K
Wie verhielten sich die Elementarteilchen mit der Abkühlung nach dem Urknall? Schrittweise frieren in aufeinanderfolgenden Symmetriebrechungen die Elementarteilchen aus, reagieren und rekombinieren
Welche Elemente entstanden nach dem Urknall als erstes? Wasserstoffisotope Deuterium und Tritium sowie der Isotope des Heliums und Lithiums
Welche Elemente können in normalen Sternen entstehen? Elemente bis etwa zum Eisen
Wie entstehen Elemente höher als Eisen? Schwerere Elemente werden durch Neutroneneinfänge und anschließende Betazerfälle erzeugt, teils in AGB-Sternen, teils in Supernovae
Welche Stadt eroberten die Japaner Ende April 1942 im Pazifikkrieg? Lasio
Welche Folgen hatte die japanische Eroberung von Lasio für die allierten Mächte? den Weg nach China versperren
Wie viele alliierte Soldaten gerieten im Pazifikkrieg in Corregidor in japanische Gefangenschaft? 11.574
Ab wann wurde Glasproduktion im Römischen Reich in größerem Umfang möglich? Im 1. Jahrhundert
In welchem Museum wird der Lykurgosbecher ausgestellt? Britischen Museums
Wann entstand der Lykurgosbecher? 4. Jahrhundert
Was ist das besondere am Lykurgosbecher? eine dreidimensionale figurative Darstellung angebracht ist, die im Gegenlicht rot und im Auflicht opak-gelbgrün erscheint
Wie alt sind die meisten Wrestlingfans? zwischen 10 und 30 Jahren
Welche Gruppe will die WWE in letzter Zeit als Wrestling-Fans gewinnen? Frauen
Was sind Allele? genetischen Varianten
Wie entsteht außer durch Mutation noch Genvariationen und Allele? durch Vorgänge bei der Meiose („Crossing over“), durch die Erbanlagen der Großeltern unterschiedlich auf die Geschlechtszellen verteilt werden
Was wird durch die genetische Variabilität einer Population beeinflusst? Fähigkeit einer Population, unter veränderten Umweltbedingungen zu überleben
Was bezeichnet man als genetische Variabilität?  die Fähigkeit einer gesamten Population, Individuen mit unterschiedlichem Erbgut hervorzubringen
Wodurch entsteht genetische Variabilität in einer Population? nicht nur genetische Vorgänge, sondern auch Mechanismen der Partnerwahl
Was ist der Gegenstand der Phytologie? Lebenszyklus, Stoffwechsel, Wachstum und Aufbau der Pflanzen; ferner mit ihren Inhaltsstoffen (siehe Heilkunde), ihrer Ökologie (siehe Biozönose) und ihrem wirtschaftlichen Nutzen (siehe Nutzpflanze) sowie ihrer Systematik
Was gilt als Anfänge der Botanik? das medizinisch/heilkundliche Befassen mit Heilpflanzen
Aus welcher Zeit stammen die ersten Schriften zu einer wissenschaftlichen Untersuchung von Pflanzen? aus dem 3. und 2. Jahrhundert v. Chr
Welcher Begriff etabliert sich heutzutage für Phytologie? Pflanzenwissenschaft
Wieso wird Botanik heute eher als Pflanzenwissenschaft bezeichnet? in Anlehnung an den internationalen Sprachgebrauch („Plant Science“) 
Welche Partei erhielt bei den Wahlen in Galizien 2005 die meisten Stimmen? Partido Popular
Wer wurde nach der Wahl 2005 Regierungschef in Galizien?  Emilio Pérez Touriño
Wer wurde 2009 galizischer Regierungschef? Alberto Núñez Feijóo
welche Parteien waren an der Koalition nach der Wahl 2005 in Galizien beteiligt? PSdeG und BNG
wer wurde zu Beginn des amerikanischen Unabhängigkeitskrieges zum obersten Kommandanten bestimmt? George Washington
Wie hieß die Armee der amerikanischen Kolonien im Unabhängigkeitskrieg? Kontinentalarmee
Kontingente von was für Truppen kämpften im Unabhängigkeitskrieg für  die britische Armee? hessischer Söldner
Welche Probleme der britischen Armee trugen zu deren Niederlage im amerikanischen Unabhängigkeitskrieg bei? durch Versorgungsschwierigkeiten und die Zerstreuung der Truppen in der Region
wie viele amerikanische Soldaten kamen im Unabhängigkeitskrieg ums Leben? 4000
Wer veranlasste die Einrichtung der United States Military Academy? Thomas Jefferson
Welchen Umfang hat das BIP der Republik Kongo? 26,4 Milliarden US-Dollar
Wieso ist der Grad des Wohlstandes in der Republik Kongo trotz hohem BIP nicht sehr hoch? Der Wohlstand ist jedoch äußerst ungleichmäßig verteilt
Wieso schrumpfte die Wirtschaft der Republik Kongo im Jahr 2017? Aufgrund gefallener Rohstoffpreise
Wie hoch ist die Staatsverschuldung von Thüringen? Ende 2017 auf rund 15,8 Milliarden Euro
Welche Summe geht durch den Länderfinanzausgleich pro Jahr an Thüringen? etwa 500 Millionen Euro
Wieso ist Thüringen auch in Zukunft auf Finanzhilfen vom Bund  oder EU angewiesen? in der Lage, seine Ausgaben vollständig durch reguläre eigene Einnahmen abzudecken
Welche Gemeinden in Thüringen leiden besonders an Schulden? Nordhausen, Kyffhäuserkreis, Unstrut-Hainich-Kreis und Sömmerda
Welches quelloffene, patentfreie mp3-ähnliche Audioformat gibt es? Vorbis
Für welche Bitraten ist Vorbis besser als mp3? vor allem in niedrigen und mittleren Bitratenbereichen
Für was wird das Musepack-Audiformat vor allem eingesetzt? Anwendung durch Enthusiasten im High-End-Bereich
In welchem Bereich in aac besser als mp3? bei niedrigen Bitraten bis etwa 160 kbit/s
Welche Firma steht hinter der Entwicklung von WMA? Microsoft
Wie heißt die Mutter von John Kerry? Rosemary Isabel Forbes 
Wann migrierten die Vorfahren väterlicherseits von John Kerry nach Amerika? 1904
Woher stammte John Kerrys Großvater väterlicherseits? aus Bennisch im damaligen Österreichisch-Schlesien
Um was geht es in dem Buch, das John Kerrys Vater geschrieben hat? das sich kritisch mit der US-Außenpolitik im 20. Jahrhundert auseinandersetzt
Wo befindet sich das Internat, das John Kerry in Europa besuchte? auf dem Zugerberg in der Schweiz
Was war John Kerrys Vater von Beruf? US-Diplomaten
Wann ist John Kerrys älteste Schwester geboren? 1941
Was sind urtümliche Hunde? Hunderassen, die phänotypisch weitgehend den ersten domestizierten Hunden entsprechen
Wo leben urtümliche Hunde?  zum Beispiel in der Äquatorialgegend Afrikas
nach welchen Kriterien wurde die Zucht von Hunden betrieben? nach gewünschtem Verhalten und wesentlich später auch nach Ästhetik
Welche Rassen gehören zu den urtümlichen Hunden?  Paria- bzw. Schensihunde
welche Hunde entsprechen der ersten Stufe der Domestikation? Hunde, die sich lose den Menschen angeschlossen haben und als Abfallfresser toleriert werden
In welchem Zustand ist der Energiebedarf von  Aufzüge höher? beim Stillstehen und Warten
Durch was kann die dauerhafte Beleuchtung eines unbenutzten Aufzugs verhindert werden? mit einem Lastmesssensor
Wie groß ist Namibia?  824.292 Quadratkilometer.
Welcher Fluss bildet die Grenze zwischen Namibia und Südafrika? Oranje
Welche Flüsse bilden die Grenze zwischen Namibia und Südafrika? Kunene und dem Okavango
Wo grenzt namibia an Botswana? im Osten
Von welchen Flüssen wird der Caprivizipfel in Namibia eingeschlossen? im östlichen Bereich vom Sambesi und vom Unterlauf des Kwando
Welche Wüste liegt im östlichen Namibia? Kalahari
Welche Wüste liegt im Westen von Namibia? Namib
Welche Durchschnittshöhe hat das Hochland von Namibia? 1700 Meter
Was ist der höchste Berg von Namibia? Königstein
Wo liegt der höchste Berg von Namibia? im Brandbergmassiv
In welchem Jahr besuchte Klaus Mann die University of Kansas? 1927
Wie heißt das Buch, das die Weltreise von Erika und Klaus Mann erzählt? 'Rundherum. Abenteuer einer Weltreise''
Welcher Vogel ist Symbol der University of Kansas? der Jayhawk, ein nicht real existierender Vogel
Was ist ein Jayhawk? ein nicht real existierender Vogel, der eine Mischung aus zwei Raubvögeln, nämlich einem Falken oder Habicht (englisch „hawk“) und dem Häher (englisch „jay“) darstellt
An was erinnert der Name Jayhawk? die Jayhawkers, Milizen und Guerillakämpfer oder teils einfach Räuberbanden, die während der des Territorialzeit („Bleeding Kansas“) und des Sezessionskrieges in Kansas und den Nachbarstaaten Überfälle verübten und gegen Verfechter der Sklaverei und Unterstützer der Konföderation kämpften
gegen wen gingen die Jayhawker in Kansas während des Amerikanischen Bürgerkrieges vor? gegen Verfechter der Sklaverei und Unterstützer der Konföderation
In welchem Jahr war die Gründung der  University of Kansas? 1865
Welches Fach wurde am 1890 an  der University of Kansas gelehrt? Soziologie
Zu welcher Künstlervereinigung gehörte Albert Bloch? Blauer Reiter
Von wann bis wann lebte Albert Bloch in Deutschland? 1908–1921
In welchem Zeitraum war Albert Bloch Department Chair an der University of Kansas?  von 1923 bis 1947
Welches Amt hatte Albert Bloch an der University of Kansas? Dekan (''Department Chair'') des Instituts für Malerei und Zeichnen
Wer ist Präsident der University of Kansas? Bernadette Gray-Little
Seit wann gibt es das studentische Radio an der Univeristy of Kansas? 1952
Wann entwickelte sich Canadian Football? ab den 1870er Jahren
Durch welche Sportarten ist Canadian Football beeinflusst?  Fußball und insbesondere Rugby
Zu welcher Gruppe von Ballsportarten gehört Canadian Football?  Gridiron Football
Wie unterscheidet sie das Feld beim Canadian Football vom American Football? mit etwa 101 Metern (110 Yards) Gesamtlänge 10 Yards länger und mit 59 Metern (65 Yards) Breite 12 Yards breiter
Wie lang sind die Endzonen beim American Football? 10 Yards
Wie viele Personen spielen beim Canadian Football für ein Team? zwölf
Wie viele Spieler hat ein Team beim American Football? elf
Wie viele Downs gibt es beim Canadian Football in einem Angriff? drei
Wie unterscheidet sich das Intervall zwischen zwei Spielzügen beim Canadian Football vom American Football? die Zeit zwischen zwei Spielzügen mit 20 statt 40 Sekunden kürzer
Wann war die Regeleinführung, die American Football und Canadian Football deutlich voneinander trennte? in den 1900er Jahren
Wie unterscheidet sich Canadian Football von American Football inbezug auf die Taktik des Spiels? Canadian Football hat weniger Verzögerungen, der zur Verfügung stehende Platz bewirkt den Einsatz flinkerer Spieler und von mehr Passspielzügen
Durch welches Phänomen konnte Einstein den Wärmeverlust von Körpern bei tiefen Temperaturen erklären? Die Quantisierung der Schwingungsenergie
Was erklärte Einstein 1907 durch die Quantelung von  Schwingungsenergie? Abnahme der spezifischen Wärme fester Körper zu niedrigen Temperaturen hin
Wie ist laut Einstein Wärmeenergie in Festkörpern gespeichert? in Form von Schwingungen der Atome um ihre Ruhelage
Welcher Unterschied ergibt sich durch die Quantisierung von Schwingungsenergie in Bezug auf die Wärmeenergie von festen Körpern? Dann hat die Quantelung bei hohen Temperaturen keine sichtbaren Auswirkungen, während sie bei tiefen Temperaturen die Aufnahme von Wärmeenergie behindert
Was wird am ANZAC Day gedacht? der Schlacht von Gallipoli gegen das Osmanische Reich
Gegen wen kämpfte England bei der Schlacht von Gallipoli? gegen das Osmanische Reich
Welche Auswirkung hatte die Teilnahme an der Schlacht von Gallipoli auf die britischen Dominions Australien und Neuseeland? großen Einfluss auf ihr Bewusstsein als Nation
Truppen aus welchen britischen Überseegebieten nahmen an der Schlacht von Gallipoli teil? Australien und Neuseeland
Welcher Vertrag wurde zum Ende des Ersten Weltkriegs geschlossen? Friedensvertrages von Versailles
Wann hatte das britische Reich seine größte Ausdehnung? 1919
Welche Gebiete erhielt Großbritannien durch den Vertrag von Versailles? Palästina und Jordanien, den Irak (mit den deutschen Ölkonzessionen im Norden), Teile Kameruns, Togo und Tanganjika
Welchen Beruf hatte Edgar Allan Poes Mutter? Schauspielerin
Wann starb die Mutter von Edgar Allan Poe? Am 18. Dezember 1811
Wer war der Pflegevater von Edgar Allan Poe? John Allan
wie viele Menschen lebte um 1850 in Richmond, Virginia? ca. 100.000
Welche Stadt war vor Richmond Hauptstadt der Südstaaten? Montgomery
Wann wurde Richmond Hauptstadt der Südstaaten? 1861
Welchen Status erhielt Richmond 1861? Hauptstadt der Konföderation
Wer führte die Truppen der Konföderation im Sezessionskrieg? General Lee
Was war die Ursache für den Brand, durch den Richmond im Bürgerkrieg zerstört wurde? Angeblich hatten konföderierte Soldaten der Union keine intakten Tabak- und Waffenvorräte hinterlassen wollen und daher die Lagerhäuser in Brand gesetzt.
Was wurde 1888 in Richmond eingeführt? ersten elektrischen Straßenbahn
In welchem Jahr wurde eine elektrische betriebene Straßenbahn in Richmond in Betrieb genommen? 1888
Wie hieß die erste elektrische Straßenbahn in Richmond im volksmund?  Broomstick-Train
Wann trat Portugal der EU bei? 1986
Seit wann hat Portugal den Euro als Währung?  1. Januar 2002
welche Währung war vor dem Euro in Portugal gültig? Portugiesischen Escudo
Welchen Anteil des BIP in Portugal macht der Dienstleistungssektor aus? etwa zwei Drittel des BIP
Wie hoch ist das BIP von Portugal? 2017 193 Mrd. Euro
Wie hoch ist das Pro-Kopf-BIP von Portugal? ca. 18.700 Euro
Wann verzeichnete Portugal nach der Weltwirtschaftskrise 2008 wieder ein Wirtschaftswachstum? Erst in der zweiten Jahreshälfte 2013
Was war das Ziel hinter der geplanten Eroberung von Prag durch Friedrich II.? einen entscheidenden Schlag gegen Österreich zu führen
wer gewann die Schlacht von Prag Mitte des 18. Jahrhunderts? die Preußen
Wer befehligte die österreichischen Truppen, die nach der Schlacht von Prag gegen Preußen kämpften? Feldmarschall Graf Daun
Wo kam es erneut zu Kampfhandlungen zwischen Österreich un Preußen nach der Schlacht von Prag?  in der Schlacht von Kolin
Wer unterlag in der Schlacht von Kolin? Friedrich II.
Welche Auswirkungen hatte die Niederlage von Kolin für das preußische Heer?  Als Folge dieser Niederlage mussten die Preußen ganz Böhmen räumen und nach Sachsen zurückweichen
Wer besetzte am 16. Oktober 1757 Berlin? österreichischen General Andreas Hadik von Futak auch mit einer Abteilung Husaren
wer führte die englischen Truppen in der Schlacht bei Damme 1213? William Longespée
Wieso verweigerten einige englische Fürsten Johann Ohneland die Gefolgschaft, als er gegen Frankreich ziehen wollte? erklärten, dass ihre Vasallenpflichten sich nicht auf Dienste im Poitou beziehen würde
Wer verbündete sich mit Johann Ohneland in Flandern? Kaiser Otto IV., Graf Ferdinand von Flandern und Rainald von Boulogne
Wie ging die Schlacht bei Roche-aux-Moines aus? Johann musste in der Schlacht bei Roche-aux-Moines kampflos das Schlachtfeld räumen und sich nach Süden zurückziehen
Welche Schlacht entschied den Feldzug von Johann Ohneland nach Frankreich? Schlacht bei Bouvines
Wer war König von Frankreich während Johann Ohnelands Feldzug nach Frankreich? Philipp II.
Für wie lange schloss Johann Ohneland mit dem französischen König Frieden? einen fünfjährigen Waffenstillstand
wie kann man die alten XBox-Spiele auf der neuen Konsole spielen? Hierbei werden die Spieletitel des Vorgängermodells über eine spezielle Software emuliert
Was beeinträchtigt das Spielen alter XBox-Spiele per Emulator? der hohe Rechenaufwand
Wo kann man nachschauen, welche alten Spiele auf den neuen XBox-Modelle spielbar sind? Auf der offiziellen Xbox-Seite gibt es eine Abwärtskompatibilitätsliste der verfügbaren Alttitel.
Wo bekommt man die Emulator-Software für alte XBox-Spiele? Der Emulator bzw. Aktualisierungen sind über ''Xbox Live'' verfügbar
In welcher Stadt ist Kanye West geboren? Atlanta
Für wen war Kanye West zu Beginn seiner Karriere als Produzent tätig? Jay-Z
Seit wann veröffentlichte Kanye West eigene Musik als rapper? Ende 2003
welche Bedeutung hat Kanye West als Musiker? einer der prägendsten Musiker der Hip-Hop- und Popmusik des 21. Jahrhunderts
Welche Veränderung prägte Kanye West in der Hip-Hop-Musik mit? Abkehr des Hip-Hop vom Gangsta-Rap hin zu emotionaleren, oft auch gesungenen Inhalten
Wie viel Geld hat Kanye West laut Forbes? 1,3 Milliarden US-Dollar
Welches Gebiet in Israel hat die geringste Bevölkerungsdichte? Arava
Wie viele Menschen leben in Israel pro Quadratkilometer? etwa 381 Einwohnern pro Quadratkilometer
Welches sind die größten Städte in Israel? Tel Aviv-Jaffa, Rischon LeZion und Haifa
Wo in Israel konzentriert sich der Hauptteil der Bevölkerung? an den Küstenregionen im Westen des Landes
Wie verhält sich die Bevölkerungsdichte in Israel zu der der anderen Länder der Region? der am dichtesten besiedelte Staat des Nahen Ostens
Welchen Urbanisierungsgrad hatte Israel bei Staatsgründung? 30 Prozent
welcher Anteil der israelischen Bevölkerung lebt in der Stadt? über 78 Prozent
Seit wann steigt der Anteil der ländlichen Bevölkerung in Israel wieder? seit Mitte der 1980er Jahre
Wie heißt das Zentrum der neuronalen Zellen bei Ringelwürmern?  Oberschlundganglion
Was sind Ganglien bei Würmern? Anhäufungen von Nervenzellen,
Wo befindet sich das Nervensystem bei Ringelwürmern? auf der ventralen Seite dieser Tiere
Wieso kann man bei Ringelwürmern nicht das übliche Strickleiternervensystem erkennen? Dies liegt daran, dass bei diesen Taxa die Nervenstränge zu einem einheitlichen Strang verschmolzen sind, oder die Nervenzellkörper verteilen sich über die Konnektive.
wie lautet der Fachbegriff für das Kopfsegment von Ringelwürmern? Prostomium
An welchem Teil von Ringelwürmern befindet sich die Mundöffnung? Peristomium
An welchem Teil der Körpers befinden sich die Augen von Ringelwürmern? Prostomium
Was sind die Nuchalorgane bei Ringelwürmern? aarige, stark bewimperte Strukturen am hinteren Ende des Prostomiums, die vor allem Chemorezeptoren enthalten
Welche Rezeptoren befinden sich im Kopfbereich von Ringelwürmern? Licht- und Chemorezeptororganen
Wann wurde Eritrea Teil der italienischen Kolonie in Ostafrika? 1936
Wann eroberten die Alliierten Eritrea von Italien? 1941
Durch welche Gebiete wurde Eritrea als italienische Kolonie erweitert? große Gebiete Nordäthiopiens
Welchem Staat wurde Eritrea nach dem Zweiten Weltkrieg zugeordnet? dem Kaiserreich Abessinien
In welchem Jahr annektierte Haile Selassie Eritrea? 1961
Wie lange dauerte der Unabhängigkeitskampf in Eritrea? dreißig Jahren
Wann endete der Kampf um die Unabhängigkeit Eritreas von Äthiopien? 1991
Welcher Tag ist eritreischer Nationalfeiertag? 24. Mai 
